Partie 1 : Les aventures de Luc et Mélissa

Chapitre 1 :

Les coups ne diminuaient pas. Les chocs, sourds et réguliers, faisaient trembler la solide porte d'acier.
Devant elle, Luc tremblait. Son épée semblait encore plus lourde dans sa main.

Melissa lui posa la main sur l'épaule, aussitôt il se calma. Sans même utiliser la magie, elle avait le don de l'apaiser.
Alors, les coups contre la porte ne l'effrayèrent plus. Pas plus que l'horrible troll qui les causait. Ou que le commando d'hommes lézards chargé de les éliminer.
Le stress dû à la dizaine de civils, femmes et enfants, ainsi que les trois soldats blessés, dont les vies reposaient sur leurs épaules, à Mélissa et lui, s'évapora soudainement.

Il regarda son amie.

Avant de partir, elle avait tenu à prendre une armure. Sa belle armure de cuir renforcé de métal.
Il s'était moqué d'elle, car, selon lui, elle ne ferait que les ralentir dans leur mission de récupération des prisonniers, et s'était contenté pour sa part d'une sacoche et portait des vêtements légers.
Elle avait répondu sur le même ton que son camarade. Argumentant que la beauté que lui conférait son équipement lui permettrait de distraire les gardes, si monstrueux fussent-ils.

En effet, son armure lui allait très bien et faisait ressortir sa beauté.
Sa teinte marron mettait en valeur la couleur de ses yeux et ses cheveux.
Ses cheveux... Luc esquissa inconsciemment un sourire en les regardant.

Chaque matin, il les coiffait lui-même. Aujourd'hui, ses mèches aux reflets blonds vénitiens étaient serrées en un simple chignon.
Il y a une dizaine d'années de cela, elle l'avait sauvé d'un centaure, mais y avait laissé des cheveux.
Elle lui avait alors demandé de les lui coiffer chaque matin pour "régler sa dette".
Si ce n'était à l'époque que l'excuse d'une orpheline de six ans qui voulait un ami de son âge, c'était depuis devenu un rituel pour eux.
Ce bref moment d'intimité était l'un des rares que la capitaine du régiment des lucioles et son sergent chef pouvaient passer ensemble au calme.

Un coup plus puissant que les autres fit sortir Luc de ses souvenirs heureux.

Fixant ses yeux sur Mélissa, il vit qu'elle aussi s'était perdue dans les méandres de leurs souvenirs, car elle tenait à la main la corne de guerre qu'il lui avait offerte pour ses seize ans, quelques semaines plus tôt.
"Prêt ?" Lui demanda-t-il.
"Ça risque d'être compliqué de protéger les civils. Les murs sont en pierre, les hommes lézards pourront marcher dessus"

Il observa les murs, puis interrogea son compagnon du regard

"Glace ? Lui demanda-t-il, ça nous privera de ta foudre, mais ça les protégera quelques heures. Le temps que des renforts arrivent, si nous ne..."
"On y arrivera, le coupa-t-elle, on s'en est toujours sortis indemnes."
"Sauf tes cheveux !" Railla-t-il.
"Si tu perds un bras, ne compte pas sur moi pour te laver l'autre tous les matins."
"Cheffe, oui cheffe !"

Ils eurent un regard complice et sourirent à cette blague. Puis il sortit un objet, semblable à un disque, bleu et gravé d'une litanie circulaire.
Ce petit morceau de métal était un outil très utile pour lancer des sorts.
"Ils seront bientôt là, c'est le moment !"

Ils concentrèrent leur énergie. Le disque se mit à briller et leur souffle à se condenser.
Les murs furent vite couverts d'une plaque de givre, et un épais mur de glace séparait à présent la salle en deux. Les blessés et les civils bien à l'abri, et les deux jeunes héros de l'autre côté, devant la porte.
De petites flammes volantes apparurent derrière le mur de glace, contrant par leur chaleur les effets du froid sur ces innocents.

De l'autre côté du mur, les choses étaient un peu plus compliquées.
Les deux jeunes gens avaient les lèvres bleues de froid. Ils tremblaient et Luc avait des traces de brûlures sur une main.


"Ça va aller ? Tu sembles bien brûlé…" S'enquérit Mélissa.
"Désolé, j'ai alimenté plus de feux follets que ce que j'avais prévu." S'excusa-t-il.
Il porta la main à sa bouche et aussitôt la douleur commença à descendre.
Une mince couche de glace sur ses lèvres fondit aussitôt et ses brûlures s'apaisèrent.

"Ça ira ?" Lui demanda sa camarade, manifestement moins affectée.
Raffermissant sa prise sur sa lame : "Oui."

Elle se mit elle aussi en position de combat, face à la porte, jambes fléchies, sa lance en avant.
Alors, dans un craquement épouvantable, la porte se brisa, projetant des éclats de bois et d'acier.
L'ennemi était là.

                                                Fin du chapitre 1
                                                

Chapitre 2 :

Dans un fracas abominable, un des battants de la porte traversa une partie de la salle pour venir s'écraser contre la muraille de glace.
Bien que l'épaisse plaque de bois et d'acier vola en éclat suite au choc, et que la violence de l'impact fit trembler la pièce, la glace n'était qu'à peine ébréchée.

Aussitôt, le troll fit son apparition.
C'était une créature de plus de deux mètres de haut, extrêmement trapue, toute en muscles.
Il avait un corps trapu, une petite tête ronde avec des yeux rentrés et serrés. Son nez hideux et les pustules qui occupaient tout son corps le rendaient repoussant.

Il se précipita sur Luc, dans le but évident de lui broyer le crâne avec l'immense morceau de bois qui lui servait de gourdin. 
Mais à peine eut-il levé son arme qu'un éclair traversa la pièce et vint lui éclater le crâne en morceaux.
Son corps, privé du peu de cervelle qu'il possédait, s'écrasa sur le côté.

Aussitôt, Luc jeta un regard inquiet vers Mélissa.
Ses cheveux étaient dressés sur sa tête, et son bras droit portait des traces de brûlures et semblait tétanisé.

Il n'eut néanmoins pas le temps de s'approcher d'elle, car une horde d'hommes lézards jaillissait déjà de l'embrasure.
Plusieurs d'entre eux essayèrent de s'agripper aux murs. Mais l'épaisseur de givre qui les couvrait les rendait trop lisses.
L'un d'entre eux arriva malgré tout à s'y accrocher. Aussitôt la glace s'étendit sur sa peau, et le malheureux tomba bien vite au sol, raide mort.

Cela n'entama en rien la détermination des autres guerriers, qui décidèrent d'attaquer Luc et Mélissa à terre.
Les deux combattants se rejoignirent en tailladant les rangs de leurs adversaires, et firent face, dos à dos, à la vingtaine d'hommes lézards restants.

"Ça va ? S'enquit Luc. Tu tiens le coup ?"
"Ça va, répondit Mélissa, je m'en sors bien..."
"Tu peux bouger ton bras gauche ?"
Elle déplia péniblement la main, son visage se contracta fugacement de douleur.
"À peine."
"Tu aurais dû me laisser m'en charger. Tes éclairs sont bien trop destructeurs pour toi, tu ne maîtrises pas assez bien ta magie !"
"Silence, soldats ! Se moqua-t-elle en démembrant un adversaire, tu aurais été capable de mourir uniquement pour m'obliger à les affronter seule"
"Effectivement, railla-t-il, je suis grillé apparemment, d'ailleurs, en parlant de grillade..."

Il tendit la main vers un homme lézard plus courageux que les autres qui s'approchait d'eux. Aussitôt, des flammes l'engloutirent, puis explosèrent, projetant des gerbes de feu qui embrasèrent une demi-douzaine d'humanoïdes.

Le visage de Luc était à présent couvert de marques de brûlures légères et de la vapeur s'échappait de son armure, mais les flammèches se répandaient à une vitesse folle, sautant de victimes en victimes, chargeant l'air d'une odeur de viande brûlée.

"Pas mal, le complimenta Mélissa, bien joué sergent !"
"Merci ma capitaine, lui répondit-il en retour, mais je crains d'avoir fait une erreur..."

En effet, la chaleur des flammes faisait fondre les fines couches de glaces qui couvraient les murs.
Voyant cela, la dizaine d'hommes lézards restants s'y précipitèrent, enfonçant leurs griffes dans le mur ou le plafond.

"Repos soldats, je me charge du reste."
Immédiatement, elle fléchit les jambes, décrit un demi-cercle avec son pied droit, et pointa sa lance vers le bas.

Un des hommes lézards, profitant immédiatement de l'ouverture, se lâcha du plafond pour lui bondir dessus.
Avant même qu'il ne touche le sol, la soldate avait fait un arc de cercle avec son arme et avait décapité son adversaire.
Ivre de rage, trois hommes lézards bondirent sur elle.
À une vitesse impressionnante, elle bascula sur le côté, enfonça sa lance dans le ventre d'un adversaire, puis dégaina une dague cachée à sa cheville et la planta dans la tête du suivant tout en esquivant ses coups de griffes. Avant même de reprendre son souffle, elle fit glisser une troisième lame dans sa main et l'envoya dans le cœur de son dernier adversaire, qui périt sans avoir pu approcher.

Les sept hommes lézards hésitèrent devant cette tigresse.
L'espace d'un instant, rien ne bougea, ou pouvait entendre le léger craquement de la glace.

L'un des reptiles bondit soudainement sur Luc.
La lame de ce dernier vint trancher net la patte qui le menaçait, puis sépara en deux son corps.

Le suivant à tenter sa chance n'eut que le temps de bondir avant d'être transpercé par un couteau lancé par Mélissa.
Parmi les survivants, trois autres furent terrassés par l'héroïne et ses dagues affûtées.
Ses lancers étaient dévastateurs, même en mouvement, elle atteignait sa cible et l'achevait du premier coup.

Les deux derniers hommes lézards les regardèrent, puis, après un court temps, se précipitèrent vers la sortie.
Luc tenta de les intercepter, mais sa lame ne fit que frapper le vent alors que les crissements de griffes sur le sol s'éloignaient.

Les deux soldats étaient fourbus. Exténués même. Au milieu de tous ces cadavres, ils s'approchèrent l'un de l'autre et s'enlacèrent. Malgré les blessures, ils étaient heureux d'être en vie, et ensemble l'un et l'autre.
Ils se posèrent contre un mur, Luc lâcha son épée en poussant un soupir tandis que Mélissa défaisait l'armure de son bras blessé. 


"C'est toi qui as fait ça ?" Demanda aussitôt Mélissa.
"Non, j'en déduis que ce n'est pas toi non plus."
"Un mage adverse ?" Questionna-t-elle.

Après un moment de concentration, il déclara : "Une affinité de type feu, pas particulièrement puissante, on peut l'avoir."
"Tu pourrais le surclasser" proposa Mélissa.
"Désolé, mais ce sera compliqué, lui répondit-il en secouant la tête, je suis plus puissant, mais avec la fatigue, les dégâts de contrecoups seraient irréversibles."
"Hors de question que tu prennes ce risque !" Cria-t-elle aussitôt.
"Et ton éclair !? Lui rétorqua-t-il, il me faudra des heures pour guérir ton bras, et des jours pour tarir ta douleur ! Tu aurais dû t'en passer !"
"J'ai... J'ai eu peur pour toi" lui confessa Mélissa.
Aussitôt, le regard de Luc se fit moins dur. Il sourit et la rassura :
"Tout va bien, nous nous en sommes sortis."
Il ajouta à voix basse "Moi aussi j'ai eu peur pour toi."

"COMME C'EST TOUCHANT ! Railla une troisième voix, de vrais amours !"
Un homme en toge rouge entrant dans la pièce, suivi des deux hommes lézards.
Toute une partie de son visage était calcinée. Et il affichait un sourire on ne peut plus clair quant à ce qu'il allait faire des deux combattants, puis des civils et blessés derrière eux.
L'odeur de chairs brûlées se fit plus forte, la température monta de plusieurs degrés, le silence prit place l'espace d'un instant.

Melissa, vive comme la foudre, lui jeta un couteau. L'air se mit à trembler, le projectile vira au rouge, puis au blanc. En une fraction de seconde, il s'était transformé en flaque d'acier bouillonnant.
L'habit du sorcier brûlant sur son bras droit dévoila un membre calciné, semblable à du charbon.

Le sorcier leva alors une main, et tandis que son unique doigt encore de chair se transformait en cendre, l'air devant les deux héros se mit à trembler. La glace fondit totalement, et la peur se fit sentir.

                                                         FIN du chapitre 2

Chapitre 3 :

Luc s'inquiétait : le mage avait fait fondre le mur de glace qui protégeait les civils en quelques secondes, et les deux hommes lézards restants pouvaient à tout instant s'accrocher aux murs et les attaquer.

Mais ce qui l'inquiétait le plus, c'était la chair complètement carbonisée du bras droit de l'adversaire. C'était bien la preuve qu'il se moquait des dégâts de contrecoups qu'il recevait en déchaînant sa magie. Quel homme sain d'esprit ferait ça ?

Sauf qu'un homme sain d'esprit n'aurait jamais fait alliance avec l'ennemi.
Les trolls étaient stupides, il était facile de les faire suivre n'importe quel camp.
Quant aux hommes lézards, après s'être férocement battus et faits massacrer, ils n'avaient guère eu le choix.
Mais les hommes... Les démons ne prenaient même pas la peine d'essayer de les rallier à leur cause, ainsi tous ceux qu'ils affronteraient ne seraient jamais sains d'esprit.

Le sergent des lucioles jeta un coup d'œil à sa capitaine.
Immédiatement, il remarqua que, malgré l'impression qu'elle dégageait, son amie n'avait pas retrouvé l'usage de son bras gauche.

Il pesta intérieurement, pourquoi l'avait-elle aidé !? L'éclair qu'elle avait lancé sur le troll qui l'assaillait était beaucoup trop puissant, pourtant elle savait qu'elle maîtrisait mal sa magie ! Et sans ses deux bras, elle perdait l'essentiel de ses capacités à manier la lance !

Contre la dizaine d'hommes lézards juste avant, elle était plus que capable de s'en sortir, mais face à l'adversaire qui leur tenait tête, c'était une autre histoire. Et encore ! Si c'était leur dernier adversaire !Mais qui savait ce qui pouvait encore dormir entre les murs de ce château, tombé aux mains de l'ennemi il y a de nombreuses années ?

Pourtant la mission - sauver des prisonniers d'une mort affreuse - avait bien commencé.
Avec cinq hommes - Jhon, Luc, Samuel, Indred et Alfonso - Mélissa s'était introduite dans la forteresse par d'anciennes galeries qu'ils avaient cartographiées les deux dernières semaines.
En entrant, ils n'avaient croisé aucune patrouille, preuve que ces quatorze jours de repérage n'avaient pas été vains.

Seulement, une fois arrivés devant les cellules, une difficulté s'était posée : ils n'avaient pas trouvé de clefs sur le garde. Et les portes étaient enchantées, résistantes à la magie.
Melissa avait vite repéré le point faible : les portes étaient enchantées, les murs non. Réticent mais sans autre solution, il les avait abattus.
Cependant, leur destruction avait fait un tel bruit qu'ils s'étaient aussitôt fait repérer.
En plus de ça, Indred ainsi que trois captifs furent tués par l'éboulement, et une demi-douzaine furent blessés.

Avec un tel vacarme et les blessés, impossible de se déplacer dans les couloirs sans être repérés.
Ils avaient alors choisi le repli, ayant avec eux suffisamment de vivre et d'eau pour tenir quelques jours.

En chemin, leurs trois compagnons s'étaient chargés de lutter contre les patrouilles et de retarder au maximum l'ennemi, tandis que Luc et Mélissa menaient les civils.
Au cours de la périlleuse traversée, Jhon et Alfonso perdirent la vie héroïquement, et Samuel fut sévèrement blessé à la jambe.
Heureusement, ils étaient arrivés à destination, dans la salle souterraine où ils se barricadèrent.

Les deux officiers avaient pris la décision de combattre le moins possible pour s'assurer de pouvoir protéger les civils si l'ennemi s'introduisait dans la salle.
Jusque-là, ils s'en voulaient terriblement d'avoir laissé mourir leurs deux compagnons.

Mais apparemment, même en pleine possession de leurs moyens, ils risquaient de ne pas être à la hauteur.

Les deux hommes lézards bondirent sur les murs et s'en propulsèrent pour fondre à toute vitesse vers les civils.
L'un d'eux s'écrasa par terre, avec un bras en moins. Mélissa était toujours aussi douée en lancer de couteau.
Luc essaya de donner un coup d'épée vers l'homme lézard survivant, mais celui-ci l'esquiva avec souplesse avant de se jeter sur les civils.
La créature enfonça ses griffes dans le ventre d'une mère et décapita son bébé avant que quiconque s'en soit rendu compte.
Le visage couvert de sang, il se jeta sur un autre prisonnier et lui fit connaître le même sort.
Alors que Luc s'apprêtait à lancer un sort de feu, et tant pis si le contrecoup le blessait, Samuel se dressa sur la route du monstre et le décapita de sa hache.

Derrière lui, de nombreuses personnes priaient silencieusement ou se serraient les uns contre les autres, mais ils évitaient au maximum de faire du bruit, sans doute de peur de déconcentrer leur sauveur, ou au contraire d'attirer l'attention de leur adversaire.

Luc fit un signe à Samuel pour le féliciter quand une voix moqueuse retentit dans son dos.
"Et bien, et bien, et bien, se moqua le mage, c'est tout ? Vous êtes incapable de protéger vos crétins de semblables d'un abrutis d'homme lézard ? Vous êtes encore plus minable que je ne l'imaginais"
Un sourire hideux s'afficha sur son visage carbonisé, révélant des dents noires pourrissantes.

Cédant à la provocation, Luc s'avança vers le mage pour l'attaquer.
Aussitôt, le mage lança une boule de feu dans sa direction, tandis que son visage se calcinait un peu plus.
Trop proche pour esquiver, Luc vit le projectile s'approcher de plus en plus de lui.

Au dernier moment, il fut projeté sur le côté par un formidable coup à l'épaule.

Se relevant avec peine, il vit que Mélissa avait lancé un poing de glace dans sa direction pour l'écarter de la trajectoire de la boule de feu, qui s'écrasa contre un mur, heureusement sans faire de victimes.
Luc vit que Mélissa n'avait aucun contrecoup de cet usage pourtant puissant de sa magie, et compris alors avec horreur qu'elle avait utilisé son énergie vitale pour le payer.

En effet, elle qui était l'instant d'avant si alerte, en pleine forme bien que fatiguée, chancelait à présent, les yeux mi clos.
Luc se précipita vers elle et parvint à la prendre dans ses bras juste quand elle perdait connaissance.

Il retenait à grand peine ses larmes, triste et furieux de la voir si faible et vulnérable.
Il ne pouvait pas la perdre, elle était tout pour lui, elle devait survivre.
Il ferma les yeux, tremblant.

Le mage profita de l'occasion pour lancer une nouvelle attaque, sacrifiant son bras gauche, de toute façon calciné, qui tomba en cendres.
"Soyez purifiés par le feu !" Cria-t-il.

Il envoya une terrible vague de feu sur les deux soldats.
Ivre de chagrin, Luc vit les flammes fondre sur lui sous la forme d'un terrible raz-de-marée.
Quand il l'eut atteint, le brasier forma une sphère incandescente d'une violence extrême.

"Frits, juste comme je les aime."
Le mage éclata de rire et commença à s'avancer vers ses futures victimes terrorisées, les yeux emplis de malice et de cruauté.
Ces derniers se tassaient contre le mur du fond en criant de peur.

Alors, une voix retentit, une voix emplie de haine et de rage, une voix grave et profonde, froide comme la glace et pourtant chargée d'un brasier d'émotions.

"Tu n'aurais jamais dû t'en prendre à elle."
Aussitôt la sphère de feu disparue, aspirée de l'intérieur.
Les torches crépitèrent et leurs flammes vacillèrent, la pénombre commença à s'abattre sur la pièce.
Le silence était total, rien ne bougeait, le temps en semblait figé. La seule personne à esquisser un mouvement fut le mage fou, qui fit volte-face.
Il fit aussitôt un pas en arrière, la bouche grande ouverte. Peut-être par peur, ou peut-être ne comprenait-il tout simplement pas ce qu'il voyait.

Mélissa, indemne mais inconsciente, reposait paisiblement sur le sol, aux pieds de Luc.
D'une main, paume ouverte, il avait absorbé le brasier.

Ses yeux avaient les pupilles rouge sang, et dans son dos se trouvaient deux magnifiques ailes de glace.
Son visage était baigné de colère. Ainsi, il évoquait un séraphin de haine, un ange de la mort.

Il leva la main, et le gel couvrit tous les murs de la pièce instantanément, faisant chuter violemment la température, tandis que dans sa main se concentrait un feu toujours plus intense.

Lorsque Luc ouvrit la bouche, son souffle se condensa.
"Tu vas payer pour ce que tu lui as infligé !"


                                                         FIN du chapitre 3

Chapitre 4 :

Le mage s'exclama : "Comment... Comment peux-tu encore être en vie ? C'est impossible !"
Sa voix grave tressaillait d'incompréhension, dans ses yeux, sa folie sadique avait laissé la place à la confusion.

Sans dire un mot, ni même daigner lever la tête, Luc ferma le poing. D'immenses colonnes de glace surgirent du sol et virent percuter le plafond couvert de givre pour fusionner avec lui.
Les gigantesques piliers ainsi formés se mirent à grandir à une vitesse folle, emportant toute la pièce avec eux, pulvérisant les étages supérieurs.

L'ascension ne s'arrêta que lorsque la salle eut atteint une hauteur vertigineuse, surplombant la forteresse, à près de quinze mètres au-dessus du vide.

"C'est insensé ! S'écria le mage, pourquoi fais-tu cela !? D'où sors-tu un tel pouvoir, et comment se fait-il que ton corps ne soit pas en miettes après ça !?"
"En miettes ? Répondit calmement Luc d'une voix glaciale, tu veux parler du contrecoup, je crois. C'est cela ?
Eh bien, continua-t-il en levant la tête et rivant ses yeux de braises sur son adversaire, j'ai fait en sorte qu'il s'applique en priorité sur ma main droite. Elle a été frappée par une température subpolaire comme jamais il n'en apparaît en ce monde... Mais peut-être, qui sait ? Peut-être quelque chose l'a-t-elle immédiatement supprimé ?"

Ouvrant le poing, il révéla une minuscule sphère de feu, aussi ardente qu'un immense brasier. 
Aussitôt, la température remonta d'une dizaine de degrés. Le mage adverse se mit à transpirer, et pas seulement à cause de la chaleur.
Il leva le bras et essaya de générer un sort de feu similaire. Il s'écroula en hurlant de douleur à peine avait-il commencé, son corps couvert de brûlures tant le prix à payer était élevé.

"C'est tout ? Railla Luc, cynique, c'est là tout ce qu'un esclave des démons peut faire ? Je ne m'attendais pas à grand-chose, cela dit.
Bah ! Ce n'est pas grave, tu vas goûter à la puissance avant de mourir : la mienne"
Un sourire terrifiant s'étira sur le visage de Luc, ses yeux étaient fixés sur le mage, sa mâchoire crispée. Il leva le bras comme pour s'apprêter à lancer l'orbe incendiaire, quand soudain une flèche jaillit vers lui.
Par réflexe, il para de la main, sa sphère incandescente carbonisant instantanément le projectile. Mais privée d'ordre, elle s'éteignit juste après.

Luc regarda autour de lui à la recherche de l'archer qui aurait fait ça, et il remarqua alors que non seulement les quatre murs, mais aussi le sol et le plafond présentaient d'énormes trous. Et qu'à travers eux, on apercevait des êtres visqueux, évoluant dans l'air comme ils le feraient dans l'eau.
Le corps allongé à la manière d'anguilles, ils avaient des écailles, deux ailes dans le dos et crachaient des flammes pour certains, de la glace pour d'autres, et de la terre ou d'autres choses encore selon les individus.

Ce que Luc avait pris pour une flèche était en réalité un pieu de roche projeté dans sa direction.
Partout autour de lui, les tirs fusaient. Peu précis mais puissants, ils n'avaient fait aucune victime. Une question de temps au vu de leur nombre.
Des civils rampaient pour s'éloigner des fissures qui s'agrandissaient dans le sol, d'autres tenaient des enfants dans les bras pour les protéger de leur corps.
Les cris et lamentations des victimes, le sifflement des projectiles, le fracas des monceaux de pierres s'écrasant sur le château et les rugissements aigus des dragons raisonnaient de tout côté.
Partout, la confusion régnait.

Luc posa les yeux sur Mélissa devant lui. Son visage se fit moins dur et il prit une grande inspiration. Il écarta soudainement les bras et ouvrit les poings.
La glace qui recouvrait les murs et le toit jaillit vers l'extérieur, emportant les parois avec elle comme sous l'effet d'une explosion.
La salle n'était désormais plus qu'un plancher maintenu en hauteur par six piliers de glace.

De nombreux dragons furent emportés par cet éboulement surnaturel. Les survivants se mirent à pilonner les collines de givre, hors de portée de Luc.
Il se précipita vers le bord de la plateforme et sauta dans le vide. Ses ailes de glace se mirent à battre l'air, et il aspergea ses adversaires de boules de feu et de lances de glace.
Ces derniers ripostèrent et, pendant quelques instants, de nombreux projectiles fendirent l'air, mais Luc bloquait tout ce qui lui était lancé dessus.
Petit à petit, le nombre de dragons avait décru. Certains tentèrent de fuir, mais ils ne reçurent aucune pitié de la part de leur ennemi.

Après les avoir exterminés, Luc revint sur la plateforme et fit face au mage, s'interposant entre lui et Mélissa.
Le mage le cribla de boules de feu.

Melissa ouvrit doucement les yeux...
Le monde tournait autour d'elle, ses oreilles bourdonnaient.

Elle percevait des sons lointains et des flashs, comme dans un orage, mais quelque chose était différent.

D'un coup, ses oreilles se débouchèrent et elle comprit.
Ce n'était pas un orage, c'était le bruit des flammes.

Elle ouvrit grand les yeux et vit Luc faire face au mage ennemi.
Elle n'en croyait pas ses yeux ! Deux splendides ailes bleues bougeaient dans le dos de son ami, comme des composantes de son corps !

Elle n'était pas la seule concentrée sur ce duel, les civils s'étaient regroupés à plusieurs endroits et observaient à présent la scène avec effroi.

Luc neutralisait savamment les flammes ennemies en alternant l'usage de ses magies de feu et de glace.
Stopper une boule de feu, créer un mur de glace, lancer un tir de flamme, geler une sphère ardente...

Elle connaissait cette technique, il ne l'utilisait qu'en dernier recours, le contrecoup des flammes et des glaces, tous deux de nature thermique, s'équilibraient et s'annulaient l'un l'autre.
L'usage de feu faisait monter sa température corporelle autant que celui de la glace la faisait baisser. Cet équilibre, nécessitant une maîtrise extrêmement fine de la magie et une parfaite répartition de chaque contrecoup, permettait à Luc d'en faire usage sans conséquence pour son corps, ou presque.

Mais Mélissa le savait, cette méthode n'était pas miraculeuse : un usage aussi intensif de la magie mettait l'esprit de l'utilisateur à rude épreuve, de plus, son énergie se vidait à une vitesse folle. Déjà, Mélissa le voyait en se concentrant - même si cet effort lui brûlait la tempe - son niveau était très bas, Luc ne pourrait pas continuer plus longtemps.

Acculé, soumis aux douleurs intenses des contrecoups de ses sorts et désespéré, son opposant décida de tout donner.
Son corps - ou ce qu'il en restait - fut totalement réduit en cendres, il n'en restait rien.

En même temps, un fantastique astre de feu filait sur eux.
Le mage avait invoqué une comète !
Luc se mit en position de front, jambes fléchies.
Bien campé sur ses appuis, il attendit que la comète approche, refroidissant l'air ambiant de sa magie.
Les yeux fermés face à ce sort bien trop aveuglant, il se laissait totalement guider par son instinct.
L'astre à portée de main, il l'effleura de ses doigts, l'absorbant tout en le couvrant de glace -et ce, en une fraction de seconde-

Le formidable choc thermique fit trembler la plateforme, créant d'énormes fissures et faisant chuter un groupe de civils.

Mais cela fonctionnait ! La comète diminuait à vue d'œil, ce qui, un instant plus tôt, était une menace digne des légendes n'était à présent plus qu'une faible flamme incapable de résister à un léger souffle de vent.

Alors, Luc, ses ailes de glace évaporées, ses iris de nouveau bleus, se tourna vers Mélissa.
Malgré le sang qui coulait d'une de ses narines et ses yeux ruisselant de larmes, il sourit et lui lança : "Tu as vu ça ? Je me suis occupé de tout pendant que tu dormais"
Et il s'effondra, le sourire aux lèvres.

Melissa sourit malgré elle, qui fut aussitôt remplacée par une grimace de douleur quand elle essaya de se lever.
En position assise, elle avait forcé sur son bras gauche, mais il n'avait pas encore récupéré du contrecoup de la foudre.
Échappant à son contrôle, il se déroba sous elle, lui faisant heurter violemment le sol avec son épaule. La douleur la frappa, elle serra les dents alors que son esprit s'embrumait.
Luttant pour rester consciente, de nombreux points noirs dansaient dans son champ de vision, et ses muscles ne lui répondaient plus.
Tout autour d'elle, le sol se fissurait de plus en plus, les civils étaient en panique, d'énormes portions du sol basculaient dans le vide.
Soudainement, elle eut l'impression de tomber. La plateforme, au-dessus d'elle, s'éloignait de plus en plus.
Elle perdit connaissance.

                                                         FIN du chapitre 4

Chapitre 5 :

Mélissa ouvrit les yeux.

Elle était sous une tente, qu'elle reconnut assez vite comme celle de l'infirmerie du bataillon des lucioles, la force armée sous sa direction.

Elle jura, elle avait pourtant rappelé à ses hommes de nombreuses fois qu'il ne fallait pas permettre à l'ennemi d'identifier la demeure des soignants, au risque qu'elle ne devienne une cible prioritaire.

D'ailleurs, que faisait-elle là ? Elle se sentait pourtant très bien.
Elle vérifia mentalement l'état de son corps, jambe droite : quelques courbatures, rien d'inquiétant, jambe gauche : même constat. Son bras droit attira son attention, il présentait des écorchures et quelques autres blessures légères, mais quelques jours de repos et ça n'y paraîtrait même plus.
Le torse à présent : quelques difficultés à respirer, mais rien d'alarmant là non plus.
Et enfin, la tête : des élancements, et un peu de nausées, mais pas suffisamment pour empêcher la capitaine de faire son travail au lieu de rester confortablement au chaud à ne rien faire.

Elle jura à nouveau.

D'un coup, elle remarqua une présence, quelqu'un venait d'entrer dans la tente.
Elle voulut se lever et se mettre en position de combat, mais à peine s'était-elle tendue que la douleur la fit grimacer.

Heureusement, ce n'était pas un ennemi.
Ben, son second, s'assit à côté d'elle.

"Et bien capitaine, lui lança le lieutenant, déjà pressée de réduire à nouveau votre corps en miettes ? "
Elle tenta de lui rétorquer qu'elle allait parfaitement bien, et qu'un chef se devait d'être fort pour motiver ses troupes, mais elle arriva à peine à baragouiner un "gnef gnegne mor grouf" maladroit, avant de s'arrêter devant son propre ridicule.

Reconnaissant la cause de cette gêne, elle fronça les sourcils
Immédiatement, Ben s'en aperçut et lui annonça 
"Oui, nous savons tous que vous détestez être guéri par Annie, mais Luc a insisté. Il a pénétré les rêves de la moitié du campement pendant deux jours -assez envahissant, notre sergent chef- et au final, il avait raison : cela fait quatre jours qu'Annie et toi dormez".

Immédiatement, Mélissa fit plusieurs déductions.
Luc était toujours vivant, encore inconscient sans doute, car c'était uniquement dans cet état que ses dons de télépathie se manifestaient.
Et en plus, il s'était inquiété pour elle, tellement mignon.
Elle se repris en remarquant le regard de Ben, qui l'avait clairement vu sourire, et rougit.

Néanmoins, elle avait été au plus mal : la magie d'Annie ne consommait pas le corps ou l'esprit de son utilisateur - un cas extrêmement rare - mais il l'épuisait physiquement. Elle se retrouvait forcée de dormir environ un jour pour soigner quelque chose qui aurait mis dix jours à guérir naturellement. Depuis quatre jours, cela voulait dire que Mélissa aurait dû dormir plus d'un mois pour s'en remettre normalement, si elle n'en était pas morte avant !
De plus, cela expliquait son incapacité à parler et bouger ; un des effets secondaires de ces sorts était la torpeur dans laquelle ils plaçaient le patient.

Enfin, selon Ben, Luc avait réclamé qu'on la guérisse deux jours durant, suivie de quatre jours de sommeil, ainsi presque une semaine s'était écoulée depuis sa perte de conscience.

Elle connaissait la position de son campement, et il y avait trop de blessés des dernières batailles pour lever le camp. Pourtant, ils étaient en plein territoire ennemi !

Elle jeta un regard à son second, qui comprit aussitôt et commença son rapport.
"Le campement n'a pas bougé. Les effectifs sont quasiment inchangés, avec 154 soldats en parfaite santé, 28 blessés dont vous, Luc et Samuel. Nous avons enterré Jhon, Indred et Alfonso dès le rapatriement de leur corps, et toutes les lucioles encore en état se sont déjà recueillies sur leur tombe."

Melissa se sentit soudainement coupable, sur les cinq hommes qui l'avaient accompagnée, elle n'en avait ramené que deux, et encore...
Ben n'avait pas annoncé le nombre de victimes chez les civils. Certes, ils avaient été arrachés à une mort certaine, mais combien avaient pu s'en sortir ?
Mélissa sera le poing, les regrets ne menaient à rien, en ces temps de guerre, la seule chose à faire était de continuer et d'apprendre de ses échecs.
De nombreux inconnus perdaient la vie en ce moment même, dès qu'elle aurait fini d'entendre le rapport de Ben, elle se remettrait à sa tâche.

"L'ennemi a été repoussé hors de la région, poursuivit Ben, ignorant le trouble de sa cheffe, c'est pour ça que le camp est si tranquille, et le général Pendragon pourchasse les derniers ennemis qui n'ont pas encore fui"

Melissa ouvrit de gros yeux, le général Pendragon -un surnom donné au commandant des troupes furtives, Arthur, en hommage au chevalier du même nom qui bouta l'envahisseur hors de son pays- n'opérait qu'en territoire neutre ou allié, jamais il n'aurait risqué ses troupes sur un sol ennemi, là où un armé aurait pu surprendre son corps d'élites.

"L'ennemi a fui suite à la perte de sa forteresse principale, expliqua Ben. Figurez-vous qu'en même temps que vous meniez à bien votre mission, les hauts gradés ont ordonné de mener un assaut contre Carn Drefall, la principale base opérationnelle des démons dans la région. Ils l'ont rayé de la carte, mais au prix de combien de vies...
Toujours est-il que l'ennemi a préféré se replier dans un château non loin, sauf que là, surprise ! Nous étions déjà sur place"

"Nous sommes arrivés pour vous prêter main forte, mais une fois sur place, nous avons trouvé l'endroit totalement en ruine. Il avait été démoli par l'apparition d'un colossale structure de glace en son cœur, et ce qui n'avait pas gelé avait été complètement carbonisé. J'avais entendu parler des capacités de Luc, comme tout le monde, mais là... Pas étonnant qu'il nous soit rentré dans un aussi sale état !"

Aussitôt, le sourire de Mélissa se changea en une grimace d'inquiétude.

"Du calme, la rassura-t-il, il est en bonne santé, physiquement du moins. Il en aura pour un bout de temps avant de retrouver ses facultés, et il est de mauvais poil depuis son réveil, mais en attendant, il est en parfaite forme. Il fait quelques raids avec le général Pendragon - sans doute pour se défouler - c'est bien la preuve qu'il est toujours en forme. Arthur n'aurait jamais mis en péril ses hommes ou ses missions en accueillant un soldat blessé dans ses rangs.
Enfin, nous sommes arrivés, et comme il n'y avait aucune trace des dragons annoncés par les éclaireurs, nous avons lâché les griffons, puisque les risques étaient minimes.
Ces braves bêtes vous ont récupérés, vous et les civils, et vous ont conduits en sécurité. Vous avez eu de la chance un peu plus tard, et nous n'aurions rien pu faire pour vous"
Il tue volontairement le nombre de survivants parmi les civils par égard pour la capitaine. Elle n'osa demander et se concentra sur les informations utiles.

"Nous étions afféré à gérer les blessés quand l'ennemi est venu pour se mettre à l'abri"
Il ferma les deux mains ensemble, faisant mine d'attraper quelque chose.

"Ils se sont trouvés pris au piège entre nous et l'autre armée, nous n'en avons fait qu'une bouchée !  Principalement parce que la moitié de leur force était composée d'hommes lézards qui ont préféré se rendre que de mourir pour un camp qui n'est pas le leur."

Satisfaite par ces excellentes nouvelles, et arrivant à présent à lutter contre l'engourdissement, Mélissa décida de se relever pour aller faire un tour d'inspection, puis se recueillir sur la tombe de ses soldats.
À peine se releva-t-elle que Ben mit son bras en travers de son chemin, l'empêchant d'avancer.

"Que fais-tu Ben ? Le questionna-t-elle, laisse-moi passer."
"Pas question, vous n'êtes pas en état, vous devez vous reposer, rétorqua-t-il, inflexible, et ne me sortez pas que vous devez montrer l'exemple, chacun de vos soldats sait que vous donnez toujours le meilleur de vous-même, de plus, pas une luciole n'ignore que vous avez rasé le dernier refuge ennemi dans la région, et sauvé deux douzaines de civils, avec seulement six hommes !"

"Ben, j'ai fait une auto-inspection, je vais bien."
"Ah oui, lui répondit-il, et votre bras ?"
"Mon bras va bien, ce ne sont que des écorchures, ce n'est rien, s'écria-t-elle en levant brusquement le bras droit devant elle pour le lui montrer -un autre effet de la magie curative d'Annie était qu'elle rendait très irritable - d'ici quelques jours, on ne le verra même plus !'

"Malheureusement, capitaine, lui dit-il en l'allongeant de force, profitant de son affaiblissement, c'est que je ne parlais pas de ce bras "

Soudain, le cerveau de Mélissa se souvint qu'elle avait deux bras.
Une douleur fulgurante la traversa, comme si son corps se souvenait brusquement de ses blessures.
Ses os avaient été cassés puis cicatrisés, mais un pan de sa chair avait été arraché et ses nerfs étaient à présent à nus.

Elle eut à peine le temps de ravaler un cri de douleur avant de perdre à nouveau connaissance.

                                                         FIN du chapitre 5

Chapitre 6 :

Melissa se réveilla pour la seconde fois.
Avant d'ouvrir les yeux, elle fit l'inventaire de ses blessures, en prenant bien soin de ne pas oublier un membre, cette fois.

Satisfaite de découvrir qu'elle allait presque bien, et que sa torpeur lui était totalement passée, elle allait ouvrir les yeux quand elle se retint.
Elle avait senti quelque chose dans ses cheveux.
Elle n'y avait jusqu'alors pas fait attention, mais c'était plutôt agréable.

"Alors ? Fit une voix qu'elle reconnaîtrait entre mille, tu joues à la princesse endormie ?"

Ne pouvant s'empêcher de sourire comme une petite fille, elle riposta : "Pour ça, il faudrait bien que mon prince charmant existe. Et qu'il soit assez bien pour me donner un doux baiser et m'apporter un bon repas au réveil."
Elle sentit aussitôt le contact humide et frais des lèvres de Luc -la seule personne pouvant se permettre ce genre de contact avec elle sans que tous les membres du bataillon ne la mette en pièce - sur sa joue et ouvrit les yeux devant son meilleur ami.
"Eh bien, annonça-il avec un grand sourire, il n'y avait plus de prince charmant, alors je suis venu à la place, et en parlant de repas..."

Il se décala un peu, lui dévoila un plateau garni de deux sandwichs, une pomme, et surtout, une tasse fumante.
Elle écarquilla les yeux quand il lui mit le chocolat chaud entre les mains.
"Mais enfin ! S'exclama-t-elle, stupéfaite, tu es fou ? Une tasse de chocolat, c'est au moins sept points !"
Le chocolat n'était cultivé que dans des conditions très particulières, et toutes les zones de production avaient été envahies ou détruites par les démons.
Bien que de nombreux stocks aient été faits, la boisson devenant progressivement de plus en plus luxueuse, bien qu'elles soient encore vendues un peu partout au front.
Quand ils étaient plus jeunes, Mélissa adorait cette boisson. Après avoir reçu son premier salaire, elle s'était mise à en boire presque tous les jours.
Cela devait faire plusieurs mois qu'elle n'y avait plus goûté, prise par son rôle de capitaine.

Luc haussa les épaules comme si cela l'indifférait, mais l'éclat dans ses yeux et son sourire en coin n'échappèrent pas à son amie.
"En réalité, lui répondit-il en lui tendant le plateau, le prix est monté, c'est onze points maintenant "
Onze points ! Mélissa n'en croyait pas ses oreilles !

Dans son armée, un système de point servait de moyen de paiement.
Chaque soldat recevait cinq points par jour, les seuls exceptions dans le bataillon des lucioles étaient Luc, Ben et Mélissa. Melissa et Ben en tant que chefs, et Luc comme mage de l'armée, ces distinctions leur donnaient droit à un point de plus, soit six points par jour.

En général, un repas moyen nécessitait deux points, et les soldats mangeaient deux fois par jour -à midi et au crépuscule- ce qui leur laissait un point pour le reste  : loisirs, bricoles, conforts. La plupart des soldats les utilisaient pour faire affiner et améliorer leurs armes et armures, ou les échangeaient contre des corvées ou des renseignements.

Luc étant bon mangeur, il dépensait un point le matin pour se prendre un petit repas, ce qui ne lui laissait plus qu'un point par jour.
Au début, les soldats s'étaient plaints qu'il ait un point supplémentaire grâce à sa magie. Mais quand ils s'étaient aperçus qu'il s'entraînait trois heures au beau milieu de la nuit, chaque nuit, sans exception, quelle que soit la météo ou sa fatigue, plus personne n'avait protesté. Maintenant tout le monde le respectait.
Mélissa se souvenait à quel point ces entraînements tenaient à cœur à Luc, à cause de la dépense d'énergie excessive qu'il avait faite au château, il ne pourrait sans doute plus utiliser sa magie avant encore une semaine ou deux.

Pas étonnant, dans ces conditions, qu'il n'aille se défouler en massacrant l'ennemi avec les troupes du général Pendragon.

Cependant, cela ne lui permettait pas de sacrifier autant de points pour ça ! Elle adorait le chocolat, certes, et il s'était sans doute inquiété pour elle, mais quand même !
"Ne t'inquiète pas, annonça Luc comme s'il lisait dans ses pensées, les gars d'en haut, je ne sais pas exactement qui, nous ont fait offrir dix points à titre exceptionnel pour "hauts faits" après notre dernière mission. Je me doute qu'Arthur a dû jouer un rôle là-dedans, il m'a même demandé de tes nouvelles une fois -lui qui semble pourtant me détester- "

La capitaine leva un sourcil en entendant cela. Arthur n'avait jamais été très expressif avec ses émotions, mais il semblait ne pas apprécier Luc pour une raison qu'elle ignorait.
Elle se sentit quelque peu fière que son supérieur - bien qu'indirect - se soit soucié d'elle.

"Figure toi, ria-t-il, que Samuel a failli s'évanouir en apprenant ça. Il a immédiatement dépensé tous les points qu'il accumulait depuis des mois pour faire enduire sa lance de l'alliage dont il rêvait."
Mélissa sourit. Samuel était un goinfre, à peine capable de se satisfaire de la nourriture qu'il pouvait se prendre avec ses cinq points. Il passait son temps à faire les corvées des autres à leur place, en échange de quelques points supplémentaires. Savoir qu'il avait enfin pu avoir ce qu'il voulait mit du baume au cœur de Mélissa.

"Mais surtout, continua Luc en regardant Mélissa siroter sa boisson, j'ai entendu dire que j'avais manqué ton premier réveil, alors pour être sûr de ne pas rater le second, je suis resté à tes côtés tout le voyage."
"Le voyage, questionna Mélissa en s'attaquant au deuxième sandwich, quel voyage ?"
"Ho ? Tu n'étais pas au courant, réalisa Luc, et bien, nous sommes arrivés à destination. Le roi n'a pas pris notre plan au sérieux. Comment lui en vouloir ? Il ne sait pas ce que nous, nous savons. Mais il accepte de nous laisser nous occuper du château puisque celui-ci est devenu un territoire isolé depuis la chute de Carn Drefall"
"Vraiment ? S'écria Mélissa, crachant presque son sandwich sous l'émotion, alors ça y est ? Tu vas pouvoir t'en emparer et les vaincre ?"
"Eh bien, en théorie, réfléchit Luc, il va falloir pas mal d'efforts et de courage pour pénétrer ce château-ci, surtout que nous ne pourrons compter que sur nous-mêmes cette fois, mais je te le jure, je ferai tout mon possible pour repousser les démons par-delà les frontières de notre monde."

Les yeux de Mélissa s'embuèrent de larmes, ainsi, ils touchaient enfin au but. Ils allaient vaincre les démons, après tant d'années et de labeur...
Elle sentait sur ses épaules le poids de ses responsabilités, de la culpabilité et de l'espoir.
Pour tous ceux qui étaient morts, ceux qui n'avaient jamais pu voir le jour.
Pour son pays, pour son bataillon, pour Luc et elle-même, elle devait faire de son mieux pour mener à bien cette ultime mission.
Elle ne faillirait pas.

La toile de la tente se souleva, les bruits du campement s'engouffrèrent dans celle-ci, brisant l'ambiance qui s'était installée.
Ben entra, il portait sa tenue d'officier ornée d'une décoration en forme d'étoile, attestant de son rôle de dirigeant temporaire du bataillon.
Il posa son casque sur la table et se dirigea vers Luc.
"Sergent, commença-t-il, vous... Ho ! Ma commandante, je n'avais pas vu que vous vous étiez réveillée"

"Je suis venu vous dire, reprit-il après un salut aussi amical qu'informel, que nous sommes arrivés à destination. Le campement est monté et nos hommes attendent vos ordres, que devons-nous faire ?"
"Parfait second, déclara Mélissa, je prends les choses en mains à présent."

Luc l'aida à se relever. Elle enfila prestement sa tenue d'officier et y accrocha l'insigne que lui rendit Ben, puis sortit.
L'air froid des montagnes lui entra vigoureusement dans les poumons, la réveillant pour de bon et raffermissant sa volonté.
Elle était bien décidée à reprendre son rôle de cheffe, et à en finir une fois pour toutes avec les démons.
 
			 FIN du chapitre 6


Chapitre 7 :

Le campement était monté sur un petit plateau, à flanc de montagne.
Composée d'une petite centaine de tentes, celle dont venait de sortir Mélissa était proche de la porte arrière, au plus loin de l'ennemi.
Le petit groupe s'avança à travers le camp, l'examinant au passage.
Bien qu'ils eurent l'air en forme et que le campement était impeccablement entretenu, la capitaine repéra la fatigue chez ses hommes.
S'approchant des limites du camp, ils aperçurent les murailles en bois qui le protégeaient. Elles étaient renforcées par de nombreuses tours de surveillance.

Mélissa, ayant recommandé à tous les soldats qu'elle avait croisés de prendre du repos en prévision des combats à venir, constata avec satisfaction la présence et l'attention des patrouilles et gardes autour et sur les murailles. La sécurité lui paraissait suffisamment renforcée, même dans leur situation.

Suivie de Luc et Ben, elle monta à une tour de garde et observa le paysage.
Il était à l'entrée du massif des Mille Montagnes, un lieu aux frontières du royaume, composé de montagnes immenses, dont les sommets couverts de nuages n'avaient jamais été vus par l'homme.
Personne ne savait ce qui se trouvait derrière les dizaines, centaines ou milliers de montagnes qui le composaient.
La route qui s'aventurait le plus loin dans celui-ci traversait le campement et s'arrêtait environ une demi-lieu en contrebas, dans une vallée.

De sa position, Mélissa avait une excellente vue sur celle-ci.
Autrefois verte, faisant la fierté de ses habitants, elle était à présent privée de presque toute sa végétation.
En son centre, sur une basse colline, trônait fièrement un château majestueux -presque un palace- d'un blanc étincelant.
Tout autour, les troupes démoniaques avaient dressé des tentes et creusé d'épaisses douves. Elle distingua trois lignes de ce qui ressemblait vaguement à des fortifications en bois.

L'ennemi ne pouvait pas porter atteinte à la splendeur du château, due à la puissance du sort qui le protégeait presque intégralement.
Mais il ne se gênait pas pour enlaidir l'espace autour avec des tentes immondes placées anarchiquement, et des murs moins élégants encore, bien qu'un minimum fonctionnels.

C'était donc dans ce lieu que se cachait leur meilleure chance de vaincre les démons ?
Ici, le lieu même de leur premier massacre, le premier endroit où ils avaient été aperçus ?

Les démons... Cela faisait presque deux décennies qu'ils étaient subitement apparus.
S'attaquant à tout ce qu'il leur passait sous la main, les peuples comprirent vite la menace d'une force d'invasion si nombreuse.
Prêts à se battre, les forces des hommes lézards, des hommes et des elfes s'unirent.

Malheureusement, cette alliance ne fut pas salutaire. La peau des démons, composée d'une matière inconnue, était plus solide que n'importe quel métal.
Les hommes lézards tombèrent en premier, fiers de toujours combattre en première ligne, leurs griffes et armes s'avéraient inefficaces contre des ennemis si solides, et leur agilité ne suffisait pas face à de si nombreux adversaires, surtout quand certains d'entre eux pouvaient voler.
Ils furent contraints de se plier au joug de l'envahisseur et de leur fournir de précieuses informations sur les royaumes alentours.

Ensuite ce furent les elfes. Attaqués dans leurs forêts natales, incapables de planter leurs flèches dans l'épais cuir de leurs adversaires, ils ne réussirent pas à fuir, harcelés de toute part par des dragons et des hommes lézards.
Ce fut une hécatombe, malgré les efforts de l'alliance, cette civilisation millénaire fut rasée en quelques mois...

Cependant, un peuple redonna espoir aux hommes en inspirant la peur chez les démons : les slimes.
Habitant des forêts humides entourant celles des elfes, ils se dressaient sans en avoir conscience sur la route de l'invasion.
Ces visqueux et pacifiques êtres ne craignaient nulles attaques physiques, qui leur passaient au travers. Leur gloutonnerie les avait fait développer des sucs digestifs puissants, qui leur permettaient de ronger presque tout ce qu'ils touchaient.
Terrifiés par ces créatures capables de digérer leur peau, de s'infiltrer dans leur corps et de les dévorer de l'intérieur, les démons essayèrent de leur envoyer les hommes lézards. Mais ils s'avérèrent aussi inaptes à les vaincre que leurs nouveaux maîtres.

Malheureusement, une deuxième génération de démons apparut peu après.
Capable de maîtriser des rudiments de magie, ils congelèrent des slimes avant de les jeter dans une grotte profonde.
Ayant un très fort instinct grégaire, la totalité du peuple slime les suivit, et les démons n'eurent qu'à condamner l'unique issu de la grotte pour être débarrassé de la menace. 
Et pour empêcher les humains de libérer leurs alliés, ils construisirent une citadelle par-dessus cette geôle.

À ce moment-là, il ne restait que les humains pour s'opposer à eux.
Luc et Mélissa n'étaient alors que deux orphelins sans aucune conscience de l'ampleur de cette guerre qui était sur le point d'anéantir l'humanité.
Mais curieusement, les démons, au lieu d'écraser cette dernière poche de résistance, la laissèrent tranquilles pendant près de dix ans, leur permettant de reconstituer leur force et de commencer à s'adapter à ce nouvel ennemi. C'est ainsi que les deux amis s'enrôlèrent dans l'armée.
Puis vinrent plusieurs vagues d'êtres soumis aux démons, eux aussi sortis de nulle part, mais de grande variété.
La plupart étaient humanoïdes, d'autres à l'aspect hybride, ou encore difforme.
Mais aucun n'avait le cuir impénétrable de la première génération de démons.
Heureusement pour les hommes, qui s'emparèrent de l'occasion pour lutter contre ces nouveaux adversaires démoniaques et les vaincre.

Depuis, presque dix ans s'étaient à nouveau écoulés, et les hommes allaient de victoire en victoire.
Cependant, il existait quelques bastions où les premiers démons séjournaient, et personne n'avait eu l'audace d'en faire le siège.
De plus, les rares affrontements contre ces démons-là se soldèrent tous par le même résultat : il n'y avait à ce jour aucun moyen d'entamer leur peau, et de véritables massacres suivirent chaque confrontation.
La seule exception est un régiment qui tenta de fuir sur un lac gelé, le démon, en les suivant, aurait brisé la glace et se serait noyé. Une grande victoire, mais complètement impossible à reproduire.

Toujours était-il que dans ce château, face à elle, Mélissa le savait, se trouvait au moins une vingtaine de démons de ce genre.
Et il lui faudrait tous les passer pour permettre à Luc de mettre la main sur le moyen de les vaincre...

Imaginer le prix en vie humaine que cela coûterait faisait froid dans le dos de Mélissa, et il fallait ajouter à ça les trois lignes de fortifications ennemies, et les centaines de soldats qui les défendaient.
D'un coup, elle sentit la lassitude étendre son ombre sur ses épaules. Le doute et la peur lui chuchotaient à l'oreille.
Après tout, que pouvait-elle faire ? Face à une telle masse d'ennemis, dont certains étaient invincibles, l'espoir était-il encore permis ?

Elle sentit une main se poser sur son épaule.
Se retournant, elle vit que c'était celle de Luc, qui contemplait l'horizon.
Il tourna la tête vers elle et lui dit : "Ne t'inquiète pas, tout sera bientôt fini, nous pourrons enfin nous débarrasser de ses maudits démons, et tout ira mieux après. Nous rentrerons enfin chez nous"

Ces paroles eurent un effet incroyable sur l'humeur de Mélissa, dont les angoisses de défaite étaient déjà loin. Ce n'avait de toute façon jamais été son genre de baisser les bras.
Effectivement, l'espoir était encore permis, s'ils vainquaient, ils pourraient quitter l'armée, rentrer chez eux, trouver des conjoints, et fonder une famille...
Melissa songea avec délice qu'elle pourrait, elle aussi, goûter au plaisir d'aimer et d'être aimée.
Bien sûr, elle avait Luc, mais, bien qu'ils soient très proches, ils n'étaient qu'amis, et elle désirait une relation différente avec d'autres, un autre en particulier...
Elle se sentit un peu coupable pour Luc, qui faisait toujours tout son possible pour la combler et n'avait qu'elle. Elle se promit de faire son possible afin de le rendre enfin heureux à son tour quand ils en auraient enfin fini.

Tout d'un coup, une sentinelle s'écria : "Éclaireur en vue, ouvrez les portes !!!"
En effet, un des soldats était de retour, galopant à bonne allure sur une jument à la robe marron et blanche.
S'extirpant aussitôt de ses pensées, Mélissa descendit, suivie de Luc, afin d'entendre ce que ses hommes avaient à lui apprendre.

                                                         FIN du chapitre 7

Chapitre 8 :

Arrivés en bas de l'échelle, Mélissa ralentit imperceptiblement le pas et fit discrètement un signe de la main à Luc «quelque chose cloche».
Il examina rapidement la situation, mais son instinct, guidé par sa magie, n'indiqua aucun problème.
Malgré tout, il était commun qu'elle voit ce qu'il lui échappe, il s'en remit totalement à son jugement, comme toujours.

Sans parler du fait qu'il n'était lui-même plus vraiment fiable. Passant tout son temps au chevet de Mélissa, il avait dormi seulement une dizaine d'heures ces trois derniers jours. Ses sens étaient émoussés et sa magie, dépensée outre mesure dans leur dernière bataille, ne lui était pas entièrement revenue.
Et surtout, la plus désagréable hypothèse, il était à proximité d'un château envahi de démons puissants aux pouvoirs magiques inconnus.

Se servant de ses sens plutôt que de son instinct ou de sa magie, il analysa l'éclaireur un peu plus précautioneusement.
En effet, quelques choses clochaient. À cause du temps chaud, de ses heures de déplacement et du stress de patrouiller en territoire démoniaque, le soldat aurait dû être couvert de transpiration, avoir le souffle court, ou au moins hâte de se reposer. Mais curieusement, il n'avait pas quitté son armure et sa cotte de mailles, ni son casque, et ne semblait pas en ressentir la moindre envie.
Quant au cheval, il se comportait d'étranges manières. Étant lui-même bien couvert de transpiration et présentant quelques signes de fatigue, il ne broutait pas l'herbe au sol, mais jetait des regards curieux aux alentours, comme s'il venait en ces lieux pour la première fois.

Pourtant, Luc reconnaissait Pistache à sa jolie robe noisette et blanche, avec sa tâche noire en forme d'étoile sur l'oreille droite. Tout le régiment pourrait reconnaître l'une des plus adroites de leurs juments.
Alors, pourquoi ces regards interrogateurs ?

En s'approchant, il nota plusieurs détails qui lui firent froid dans le dos.
Déjà, l'armure de l'éclaireur présentait un trou fin mais non négligeable à la base du dos, au niveau des reins, organes sensibles dont la destruction peut entraîner la mort.
Ensuite, le regard de Pistache était vide.
Mais surtout, la jambe gauche du soldat ne semblait pas toucher le sol. Il semblait qu'elle tombait en avant, mais un objet appuyait sur l'arrière de son pantalon en maille.

Luc envoya d'infimes étincelles de magie de glace fragiliser le pantalon, quelques mailles se tordirent sous l'effet du froid et éclatèrent discrètement, laissant dépasser l'objet. 
C'était un os, ou plutôt, un morceau, brisé net, d'un os de jambe humain !

Aussitôt, Mélissa, qui visiblement n'avait manqué aucun détail, tira Luc et Ben en arrière. En même temps, le soldat qui avait ouvert la porte et était en train de parler à l'éclaireur tomba raide, le visage desséché et tiré comme s'il avait mille ans.
L'éclaireur, ou plutôt son cadavre, guidé par une quelconque magie, se retourna, de la bave mêlée à du sang gouttait de ses lèvres.

Il se jeta sur Mélissa, Luc voulut faire obstacle, mais avant même qu'il n'ait pu réagir, une flèche traversa le revenant et le projeta en arrière, interrompant sa charge.
Le projectile fut suivi d'un deuxième, puis d'un troisième, d'un quatrième, d'un cinquième et d'un sixième. En à peine moins d'une minute, ils avaient cloué la chose contre un mur.

Luc ne se souciait déjà plus de ça, connaissant les talents de Ben à l'arc, et fila vers Pistache, priant pour qu'elle n'ait pas subi le même sort.
Outre la perte d'une jument puissante, endurante et agile, c'était surtout l'aspect psychologique que Luc craignait. Si la mascotte du régiment se mettait à tuer tout le monde sous forme de mort-vivant...
Heureusement, la pauvre bête n'était que sous asservissement. Luc utilisa quelques incantations simples, et malgré un lourd mal au crâne, séquelle du sort, il se détendit. Il ne semblait pas y avoir eu de complication ou de piège de protection.

L'animal, sous le choc de ce qu'il avait vécu, s'effondra au sol contre Luc, quémandant de l'affection et de l'attention.
Luc jeta un rapide coup d'œil au moribond et se rasséréna en voyant que Ben et Mélissa, entourés de plusieurs hommes, semblaient maîtriser la situation.
Il se laissa aller à caresser la pauvre bête, l'esprit déjà happé par les implications de ces événements.

Ils avaient envoyé trois éclaireurs avec des objectifs précis, le but étant de ramener des informations capitales pour ce qu'ils s'apprêtaient à faire.
Le premier était tombé sur qui avait autrefois été un chien.
Les démons l'avaient transformé avant de le relâcher dans la nature - une chose qu'ils semblaient faire plus pour s'amuser ou passer le temps que pour semer le chaos dans les rangs de leurs adversaires.
Grand comme un cheval, la peau couverte d'écailles rouges et les crocs dégoulinants de poison, ce monstre n'avait plus rien du doux compagnon qu'il avait été.
Le deuxième éclaireur avait risqué sa vie pour sauver et ramener son confrère des griffes de la bête. Gravement blessé, ils se reposaient à présent tous les deux à l'infirmerie.
Ce troisième éclaireur était le dernier espoir de Luc pour confirmer ses informations, mais il fallait se rendre à l'évidence, il avait échoué.

Pire, c'était peut-être lui, en devenant un pantin des démons, qui avait livré des informations à l'ennemi !

Il y avait néanmoins un élément qui clochait dans cette histoire...
Pourquoi avoir envoyé un seul élément, si faible ? Il avait pu tuer un de leurs hommes, et aurait peut-être réussi à en avoir un autre, mais rien de très bien important.
Quant à l'effet psychologique, ils auraient dû attendre d'en avoir plusieurs avant de les utiliser, et ce n'était pas non plus comme s'ils manquaient de monstres pour les attaquer.
Cela ne servait pas non plus de diversion, c'était trop petit, et la garde était toujours bien en place, nota Luc après un rapide coup d'œil.
Alors pourquoi ?

Des soldats attrapèrent le portier, seule victime du zombie, et le posèrent sur un brancard.
Le pauvre soldat n'aurait droit qu'à une tombe solitaire dans cette montagne, au bout du monde.
Alors qu'ils passaient à côté de lui, Luc fronça les sourcils.
"Attendez ! S'écria-t-il, posez-le à terre, immédiatement !"
Alors que les hommes s'exécutaient, il plongea son regard dans celui du cadavre.
Le cadavre le regarda en retour.

Sursautant, il attrapa un linge et recouvrit les yeux du mort avec.
Il appela Mélissa et lui chuchota en bouchant les oreilles du défunt : "Examine-le magiquement, je veux savoir si c'est le même sortilège que l'autre, ou sinon, tout ce que tu pourras m'apprendre sur lui."
"Mais enfin, lui dit Mélissa en roulant de gros yeux, c'est pourtant ta spécialité, pourquoi moi, qui suis si mauvaise à ça ?"

Luc ne pouvait pas le nier, demander à son amie de performer une analyse magique sur un suppôt des démons ne l'enchantait pas non plus, mais il n'avait pas le choix.
Son énergie magique était au plus bas, et avoir libéré Pistache de son asservissement avait pratiquement vidé ses réserves, il n'était plus capable de réaliser une tâche aussi complexe que celle qu'il demandait.
Quant à Annie, elle n'était pas non plus très compétente dans ce domaine, et sa magie serait plus que requise dans les jours qui suivraient.
Mélissa était donc la seule personne du bataillon à pouvoir utiliser ses pouvoirs.

Luc soupira sans s'en rendre compte, en réfléchissant à la manière de convaincre son amie de faire quelque chose d'aussi dangereux.
Il n'arrivait déjà pas à s'en convaincre lui-même.
Mais avant qu'il ne reprenne la parole, sa capitaine s'était déjà résolue à faire ce qu'il demandait.
Il eut l'impression que son inquiétude faisait honte au courage qu'elle témoignait.

Elle posa deux doigts sur le torse du mort, ferma les yeux, et après un long moment, commença à murmurer.
"Un sort de drainage... L'énergie vitale absorbée a renforcé le zombie... Un autre sort... de sens... Ils sont connectés à lui et partagent ses sens ! Il fait le détruire au plus vite !"

Prestement, Luc sortit un disque incantatoire de ses poches.
Celui-ci était rouge et permettait de canaliser la magie de feu, permettant de limiter le contrecoup ou de faciliter l'utilisation de sorts plus complexes.
Il lança un sort très simple, sentant sa réserve magique diminuer malgré la faiblesse du sort et l'usage du disque.
Le cadavre prit faiblement feu tandis que certains poils sur le bras de Luc roussiçaient. Au moins le contrecoup ne lui avait pas fait grand-chose.
Il combattit la nausée qui montait en lui et fut un court instant pris d'un vertige.
Ses forces étaient trop basses. Il avait jusqu'alors choisi de récupérer naturellement, les drogues et médicaments accélérant la régénération de magie impliquant des effets secondaires néfastes au long terme, mais il n'avait plus le choix à présent.

Il regarda le corps se consumer dans les flammes. Les démons avaient donc envoyé un être qui devenait plus fort à chaque meurtre.
Si Mélissa ne s'était pas réveillée juste à temps... Il n'osa imaginer le massacre qu'il aurait pu s'en suivre.
De plus, de précieuses informations avaient ainsi été transmises aux démons, qui connaissaient donc l'emplacement du régiment des Lucioles, mais aussi les défenses mises en place, la garde, l'organisation du camp, et encore tout un tas d'autres informations.
Une attaque pouvait arriver à tout moment. Luc le compris, ils n'avaient plus le temps.
Ils devaient agir maintenant, c'était peut-être même leur dernière chance.

                                                         FIN du chapitre 8
                                                         
Chapitre 9 :

Mélissa réfléchit rapidement.
Les démons avaient énormément d'informations sur eux, et pouvaient donner l'assaut à tout moment.
En réalité, savoir seulement leur position leur offrait un énorme avantage, au vu de leur nombre et de leur puissance.
Toutes informations supplémentaires ne leur serviraient qu'à écraser encore plus le régiment.

Elle avisa Ben qui donnait des ordres. Il passait des consignes intelligentes, faisait renforcer au maximum la sécurité et positionner les soldats en prévision d'une attaque sans causer d'alerte.
Mais cela ne leur serait pas d'un grand recours pour autant.
Ils pourraient tenter de résister mais aucun renfort, aucune aide ne leur parviendrait.
Ils couraient à leur perte.

Leur meilleure chance serait de limiter le nombre d'adversaires à affronter, de diviser les forces ennemies, les retarder d'une façon ou d'une autre.
Mais rien de convenable ne lui venait à l'esprit.
Dès qu'une idée la traversait, elle trouvait au moins trois moyens pour l'adversaire de facilement la contrecarrer ou l'ignorer.
Elle nota néanmoins quelques-unes d'entre elles qui pourraient leur faire gagner un temps précieux, mais il semblait que la fuite était leur seule issue.

Pour Mélissa, il n'y avait qu'une seule vraie solution, et elle se trouvait au cœur du château.
Mais il était inimaginable de l'atteindre avec les cent quatre-vingt lucioles du régiment.
Non seulement ils attireraient trop l'attention, mais ils n'avaient clairement pas le temps de mettre en place toute la logistique nécessaire à une telle opération.
Même avec Ben à ses côtés, c’était une opération trop complexe à improviser.

En réalité, les sacrifier comme diversion pour permettre à un groupe réduit de soldats de se rendre dans le château sans être repérés serait une excellente opportunité.
Mais jamais Mélissa ne sacrifierait ses hommes pour la victoire.
Ils l'avaient suivi depuis ses débuts, n'avaient que rarement questionné ses ordres, et lui voyaient une confiance presque aveugle.
Elle ne pouvait pas leur faire ça.

Elle aurait tellement voulu leur permettre de s'en sortir...

Si seulement ils avaient eu un mage tellurique dans le bataillon, ils auraient pu fuir par le sol !
Elle interpella son ami, qui était en pleine discussion avec un groupe de garde.
"Luc ! Peut-on creuser un tunnel pour évacuer le gros de nos hommes ? Ou au moins pour les y cacher ?"

Luc sourit et fit signe à Mélissa de le suivre avant de partir en courant.
Elle sourit légèrement en voyant Ben s'interrompre pour les suivre, visiblement surpris.
Melissa le suivit jusqu'à la tente de commandement. Là, il releva l'immense - et hideux - tapis qui couvrait le sol et dévoila une échelle qui s'enfonçait dans le sol.

"Je me suis souvenu de ton plan de fuite par les tunnels, au mont Nozoky, expliqua Luc, et j'ai refait le même. Trois tunnels partent d'ici, deux continuent sur à peine dix mètres -on n'a pas pu faire mieux en si peu de temps- et le dernier mène dans des ruines à deux kilomètres de là, hors de la sphère d'influence des démons. Nos hommes devraient y être en sécurité"

"Merveilleux ! Laissa échapper la capitaine, ravie que son ami ait repris l'idée qu'elle avait eue pendant cette terrible bataille. Nous ferons en sorte de ralentir l'ennemi le plus possible, pendant que nos soldats évacueront petit à petit par ici. Et si une opportunité se présente, nous tenterons de nous glisser dans la forteresse - juste toi, moi et Ben.

Ben, qui jusqu'alors n'avait jamais reçu tous les détails du plan mis en place par ses deux camarades, ne put s'empêcher d'objecter.
"Seulement nous trois ? Mais c'est du suicide ! Et surtout, en notre absence, qui commandera ? Nous sommes les derniers officiers du bataillon. Sans meneur, nos hommes ne tiendront pas, ils sont déjà fatigués, nous ne pouvons nous permettre de miner leur moral"
Bien que ses mots semblaient accusateurs, son ton et son visage montraient une réelle inquiétude, autant pour eux que pour leurs soldats.
Mélissa se crispa. Il avait raison, ce n'était pas la meilleure solution, mais il fallait absolument que Luc y aille et il n'avait aucune chance sans elle.
Quant à Ben... Mélissa souhaitait vraiment qu'il vienne avec eux.

"Samuel s'en chargera, expliqua Mélissa, je le promeus sergent à effet immédiat. Il a prouvé qu'il en était digne lors de notre dernière mission et faisait déjà partie du bataillon quand nous sommes arrivés. Maintenant, il nous faut planifier l'évacuation et une stratégie pour retarder l'ennemi"
Elle fixa Ben dans les yeux. Un seul mot, un seul doute, et elle le laisserait ici. Elle ne le forcerait pas à venir.
Il resta pensif un long instant, puis soupira.
Mais n'objecta pas.

Environ deux heures plus tard, les trois officiers vérifièrent une dernière fois leurs sacs.
Samuel se rapprocha d'eux, les épaules serrées.
"Je - Lieutenant Samuel au rapport cheffe !"
Mélissa se releva et lui sourit.
Pendant qu'elle et Ben avaient planifié l'évacuation et diverses manœuvres pour le camp, il s'était efforcé de retenir tout ce qu'il avait à faire et semblait prêt à porter sa charge d'officier.
L'étoile qui pendait à sa simple tunique de cuir ne semblait pas à sa place, mais elle n'aurait pas pu faire meilleur choix, se dit Mélissa.
Samuel tenait beaucoup aux hommes du régiment des lucioles, il ferait de son mieux pour assurer la sécurité de tout le monde.

Il se racla la gorge et prit la parole.
"On ne va pas pouvoir sortir par là où on est entré. Une épaisse fumée noire se dégage de la route, quelques kilomètres en bas, et Luc nous a dit de ne pas nous en approcher"
Ce dernier hocha la tête, laissant comprendre qu'il s'agissait là d'une manigance des démons, sans doute de nature magique. Samuel poursuivi.
"Nos hommes ont déclenché au total trois avalanches, et deux d'entre elles ont percuté des forces armées en marche vers notre base. Les éclaireurs pensent qu'ils ne seront pas là avant au moins une autre heure. On m'a aussi dit que les pièges avaient bien été mis en place, mais les chasseurs m'ont annoncé qu'ils ne seraient sans doute pas mortels, et ne retarderaient pas l'ennemi plus de quelques minutes"
"C'est tout ce qui compte, commenta Mélissa, gagner du temps sans avoir à prendre de risques. Qu'en est-il du côté de l'infirmerie ?"
"Annie m'a dit qu'elle avait déjà fait traverser les blessés les plus graves, et qu'elle devrait avoir fini ce qu'elle avait à faire d'ici le coucher du soleil.
Elle a affirmé pouvoir être là pour... Quand on se battra"
"J'espère sincèrement que nous n'aurons pas à en arriver là, lui dit Mélissa en lui posant la main sur l'épaule."

Elle se retourna et vit Luc et Ben près de la porte, l'attendant.
Elle enfila son sac et se dirigea vers eux d'un bon pas.

Ils progressèrent en lisière de forêt, à quelques mètres du chemin, sous le couvert des arbres.
En descendant, ils croisèrent un immense tapis de neige recouvrant le chemin et bloquant une horde de démonoïdes.
L'ennemi dégageait rapidement la route. Le risque qu'il puisse atteindre le campement avant la nuit paraissait trop grand pour nos trois héros, qui décidèrent d'agir.

Sortant de leur sac les explosifs qu'ils avaient amenés, ils se rapprochèrent du sentier.

La neige était suffisamment haute pour que les deux groupes ne puissent pas se voir, mais Mélissa entendait les coups d'outils dans la neige, tout proches.
Elle était prête à ce que l'ennemi ne perce le manteau blanc et les remarque à tout instant.
Pendant qu'elle faisait le guet, Ben s'avança sur la route, enfouissant les bombes dans la neige.
Luc, juste derrière lui, récitait les incantations nécessaires pour paramétrer la détonation.
Heureusement pour lui, la magie avait déjà été placée dans les mécanismes, il n'avait qu'à l'activer sans dépenser sa propre énergie.

Ben revint vers elle, puis Luc peu après, aucun signe d'alerte n'avait été donné.
"Normalement, chuchota Luc, essoufflé, elles devraient exploser d'ici une dizaine de minutes, en espérant qu'ils ne le remarquent pas avant"

C'était là la dernière fois qu'ils pouvaient aider le régiment, les deux parties du régiment étaient à présent livrées à elles-mêmes, incapables de communiquer l'un avec l'autre.
Les officiers s'enfoncèrent dans la forêt pour parcourir la dernière partie du chemin.

Une fois arrivés à la limite de la couverture de la végétation, ils sondèrent le terrain devant eux.
"Une trentaine d'hommes lézards sur la droite, et une dizaine de démons droit devant" analysa Luc.
"Et une soixantaine de dragons endormis à gauche, compléta Mélissa, impossible de passer de ce côté, mais si on affronte les hommes lézards, on se fera repérer."
"D'un autre côté, si on observe bien leur campement, réfléchis Ben, il me semble y avoir de nombreuses bagarres et les cadavres ne paraissent pas attirer l'attention."
En effet, plusieurs disputes semblaient avoir lieu dans tout le campement, et des corps sans vie traînaient déci delà, les effets de l'ennui sur une immense armé de brutes, sans doute.
De plus, sans doute dû aux forces envoyées contre les lucioles, le campement semblait bien vide, laissant de nombreuses opportunités de passer discrètement. Ils n'avaient qu'à passer la trentaine de mètres entre les bois et les premières tentes pour s'infiltrer sans trop de soucis.

"C'est trop dangereux ! La coupa Luc, tu viens à peine de reprendre connaissance, tu dois te ménager !" 
"Tu as une meilleure idée ?" Lui demanda-t-elle sèchement.
Elle s'en voulut un peu, elle n'avait pas voulu prendre ce ton.
Luc porta sa main à la bouche et commença à ronger ses ongles, perdu dans ses pensées.
Après quelques secondes, il lui dit avec une petite voix.
"Tu risques de perdre connaissance..."
Ben surveillait le campement sans dire un mot, il n'avait pas de meilleur plan et savait que son intervention ne serait pas utile.
"Luc, dis calmement Mélissa, je suis en pleine forme, mon énergie est en parfait état et ma magie ne nous servira plus une fois entrée.
Au contraire, tu n'as presque plus de force magique et tes sorts nous seront extrêmement utiles. Laisse-moi faire, s'il te plaît"

À contrecœur, Luc sortit un disque de son sac et le tendit à Mélissa.
"Soit prudente, la supplia-t-il, d'accord ?"
"Oui papa" lui répondit-elle avec son plus beau sourire.

Elle saisit l'artefact à deux mains, se concentrant au maximum.
Malgré l'assurance qu'elle avait montrée face à Luc, elle savait à quel point sa magie pouvait échapper à son contrôle.
Elle sentit son énergie vibrer en elle, puissante, brutale, indomptable.
Elle tenta d'en extraire un petit fragment. Elle en arracha un gros. Tant pis.
Cette portion de pouvoir commença à s'agiter violemment dans le corps de Mélissa.
Elle la projeta hors d'elle et l'inséra du mieux qu'elle put dans le disque orange entre ses mains.
À peine eut-elle le temps de prononcer, en chuchotant à toute vitesse, l'incantation, que le disque se mit à briller.
Quelques arcs électriques se matérialisèrent et allèrent frapper de plein fouet le sol juste au pied des hommes lézards, labourant la terre battue et projetant de la poussière en tout sens.
Une décharge électrique remonta dans tout le corps. Elle perdit connaissance.


Elle sentit qu'on la portait, reconnut le contact des bras chauds et du dos douillet de Luc, eu brièvement conscience de croiser un homme lézard tranquillement attablé, puis vit Ben, la flèche à l'arc, jetant des regards méfiants à ce qu'elle mit un temps à reconnaître comme des dragons en vol.
Son corps était lourd, mais ses réserves d'énergie étaient encore hautes, et elle n'avait pas l'impression d'être blessée.
Elle ferma les yeux un instant et sombra dans le noir...

Elle fut réveillée par quelque chose de froid contre son front.
Ouvrant les yeux, elle vit Luc, un chiffon imbibé d'eau à la main, un regard inquiet mais bienveillant pour elle.
Elle observa autour d'elle.
Ben était aux aguets près du cadavre d'un homme lézard qui n'avait pas l'air très heureux qu'une flèche lui ait traversé l'oeil.
Dehors, les dragons atterrissaient pour retourner dormir. La poussière était retombée et les hommes lézards vaquaient à leur occupation.
Quant aux démons, ils n'avaient même pas réagi. Se pensaient-ils tout-puissants, ou quelque chose d'important était-il en train de les occuper ?
Tout semblait beaucoup trop facile...

Mélissa se releva, ils étaient dans une petite entrée, sans doute une porte de domestique.
Ils semblaient à l'abri, mais elle le savait, c'était à l'intérieur que les choses se compliqueraient.

Pensant à ses hommes assaillit par des légions de démons, Mélissa se remotiva. Elle ne devait pas flancher maintenant, pas si près du but, alors qu'ils avaient enfin un moyen d'y arriver !
Ils n'avaient plus le choix, pour vaincre et sauver ses hommes, il fallait impérativement que Luc mette la main dessus, c'était leur seule chance.

                                                         FIN du chapitre 9

Chapitre 10 : 

Blurgre rêvait.
Il s'imaginait une vie de rêve, loin de cet horrible château.
Blurgre avait des rêves, une ambition, il ne voulait pas rester croupir dans cet endroit miteux !

On sonna du cor. C'était le signal qu'un intrus attaquait le château !
Blurgre jubila, s'il massacrait l'intrus qui avait réussi à passer les armées autour du château et à pénétrer dans celui-ci, il se couvrirait de gloire.
Cela le rapprochait de son rêve, celui de massacrer tellement d'adversaires que tous les démons l'acclament comme leur dieu pour des millénaires et des millénaires encore !

Mais pour cela, il fallait encore avoir des adversaires, les petits écailleux verts, les oreilles pointues, les morceaux de gélatine qui mordent et les peaux roses ne valaient rien, et les rares qui savaient se battre avaient été réservés par les plus grands démons.
C'était toujours comme ça, la vie s'acharnait sur le pauvre Blurgre, tout ça parce qu'il était plus beau, plus fort, plus féroce, plus puissant et plus sauvage que les autres.
Fichu destin qui privait Blurgre de sa gloire...

Soudain, Blurgre eut une idée -il était aussi très intelligent-
S'il gagnait de la gloire en tuant l'intrus qui avait battu les armées à l'extérieur, que se passerait-il s'il battait un intrus qui avait tué tous ses compagnons ?
Après cet éclair de génie, Glurbre leva son immense masse d'armes devant son compagnon de garde, qui jeta aussitôt des regards autour de lui à la recherche de l'ennemi.
Un bon coup sur le crâne stoppa net ses recherches. 
Il s'avança dans les couloirs et dès qu'il croisait un autre démon, il pointait du doigt une direction et criait "GLEARAKLE !".
À chaque fois, l'autre se tournait et Glurbe pouvait le tuer. Un plan de génie.
Enfin, il avait tué tous les sales démons qui voulaient voler la gloire de Blurgre avant même qu'ils n'aient compris ce qu'il se passait.

Fier de lui, il s'avança pour continuer son plan.
Aussitôt, il croisa une peau rose !
Il reconnut un peu l'uniforme, c'était un de ceux qui rapportaient beaucoup de gloire quand on les tuait !

Il leva sa masse d'armes tout en se demandant ce qui le piquait au front.
Sans comprendre pourquoi, il s'écroula avant d'avoir pu tuer la peau rose.
Encore un coup du maudit destin qui voulait l'empêcher de devenir plus puissant, mais un jour, Glurbre se le promis, il tuerait le destin pour lui apprendre !

Mélissa regarda ses deux camarades à la recherche d'explications.
Les visages de Ben et Luc laissaient entendre qu'ils n'avaient pas plus compris qu'elle pourquoi ce démon avait massacré ses camarades.
Au début, elle avait cru à un allié potentiel, mais elle avait compris qu'il y avait autre chose quand il avait levé son arme pour l'attaquer.
Évidemment, Ben lui avait fait comprendre - avec une flèche en plein dans le crâne - qu'il ne fallait pas s'attaquer à sa camarade.

Peu importe, ils avaient d'autres choses à faire. Ces démons n'étaient que des sous-fifres, mais plus ils approchaient, plus l'ennemi était puissant. Comme s'il s'était organisé autour d'elle, ce qui, tout bien réfléchi, était presque certain.

Elle jeta un coup d'œil à Luc, qui usait de sa magie pour ressentir l'environnement.
Malheureusement pour lui, elle ne lui était que légèrement revenue, et les nombreux murs en pierre enchantés étaient autant d'obstacles pour lui.
Déjà, il transpirait à grosses gouttes. Mélissa se demanda s'il serait en état de se battre si ça devenait nécessaire...
Elle aurait pu essayer de le remplacer, mais utiliser sa magie de cette façon lui demandait un effort de concentration qui la privait presque de ses sens, Luc n'aurait jamais accepté.

"Tu es sûr que tu as besoin de faire ça ? Tu devrais peut-être t'arrêter et économiser ton énergie"
"Ce n'est pas l'énergie le problème ! Lui chuchota-t-il agressivement en serrant les dents, c'est la magie, je n'arrive toujours pas à bien la canaliser depuis la dernière fois...
De toute façon, ça ne changerait rien, il nous faut absolument la localiser si on veut mettre le plan A à exécution"

Elle posa sa main sur la sienne, pour exprimer son soutien mais aussi pour sonder ses réserves d'énergie.
Elles n'étaient pas bien grandes, mais pas assez basses pour qu'ils s'en inquiétaient pour l'instant.
Tant qu'ils pouvaient éviter de se battre, elles devraient suffire pour toute l'opération.

Sur un bref hochement de tête à ses compagnons, Mélissa, lance en main, se remit à avancer, suivie de Luc, en sueur, puis de Ben qui couvrait et surveillait leurs arrières.
Progressant pas à pas, ils traversèrent plusieurs salles et couloirs en parvenant à éviter de se faire repérer.
Après presque une heure à avancer discrètement, l'alarme avait sans doute été levée.
Les démons n'étaient pas connus pour leur organisation et il y avait fort à parier que le reste de l'infiltration se déroulerait bien plus facilement.

Ils se trouvaient dans les cuisines quand Luc tomba à genoux.
"Luc, chuchota Mélissa d'une voix pleine d'inquiétude, ça va ?"
"Nom d'un éclair brisé, jura-t-il à voix basse, j'ai l'air d'aller bien !?"
"Calme-toi, le rappela doucement à l'ordre le lieutenant, elle s'inquiétait juste pour toi."
"Désolé... s'excusa-t-il, c'est ma magie... J'ai atteint ma limite pour l'instant. Mais elle n'est plus loin, je le sens ! Je ressens sa force et son énergie dans tout mon corps !"
"Parfait, s'exclama Mélissa, courage, on y est presq..."

Avant qu'elle ne puisse finir sa phrase, Ben la plaqua violemment au sol.
Ce geste lui sauva la vie, car une fraction de seconde plus tard, une lance d'acier passa en sifflant juste au-dessus d'elle, et fit voler en éclats un mur qu'elle traversa aisément.

Un démon venait de faire irruption dans la cuisine, une immense hache de guerre à la main, vêtu d'une simple armure de cuir.
Aussitôt, Ben lui décocha ses flèches. Les voyant rebondir sur la peau verte du monstre. Luc envoya une boule de feu et un pieu de glace, sans plus de succès.
Melissa frissonna d'horreur. C'était un démon de la première génération, à la peau impénétrable.
Ses trois yeux vitreux se fixèrent un instant sur elle, et son visage difforme lui inspira un profond dégoût.

Le monstre ouvrit large sa gueule, révélant deux rangées de dents pointues.
Il vomit un torrent de feu qui balaya les cuisines.
Mélissa évita de justesse les flammes, se jetant derrière une table en bois massif que Luc venait de renverser.
N'ayant plus d'autres choix, elle hurla à Ben de fuir, avant de sortir en courant des cuisines, aussitôt talonnée par ses deux amis et le démon.

Elle croisa un groupe de démons -de simples démons cette fois- qu'ils taillèrent en pièces.
Luc eut l'idée de congeler les cadavres pour en faire des obstacles pour leur adversaire.
En effet, cela marchait ! L'ennemi perdait du terrain !

Recommençant l'opération à chaque fois qu'ils croisaient des démons qu'ils ne pouvaient contourner, ils gagnaient toujours plus de terrain sur leur adversaire, qui ne semblait pas très agile.

Transperçant le dernier démon d'une patrouille, Mélissa allait demander à Luc pourquoi il ne gelait pas les cadavres quand elle se rendit compte de la situation.
Le bras gauche de Luc était complètement bleu de gel, et le droit couvert d'engelures. Malgré sa résistance exceptionnelle, sa magie le tuait plus sûrement que leurs ennemis.
Mais il n'avait pas l'air de se soucier de son état. Il tremblait, la mâchoire serrée, en fixant quelque chose du regard.
Et ce quelque chose, c'était Ben, quelques mètres plus loin.

Dans la foulée, Mélissa n'avait pas vu que le démon avait récupéré son javelot, javelot qui traversait à présent le torse de Ben, empalé contre un mur...
Le monstre, arrivé à sa hauteur, retira violemment l'arme de son corps, lui arrachant un hurlement de douleur.
Il le fit rapidement taire en lui déchirant la gorge de ses dents.

Melissa comprit soudain que son second, l'homme qu'elle avait accueilli et pris sous son aile dans l'armée, son ami, son allié, son soutien dans les durs moments et les choix difficiles, ne lui donnerait plus jamais aucun conseil, ne viendrait plus jamais lui porter les bonnes nouvelles, ou lui annoncer la glorieuse mais douloureuse perte d'un homme...
Car Ben, son cher Ben, avait perdu la vie.

Mélissa leva les yeux, juste à temps pour assister à l'apocalypse.
Le visage de Luc était tout feu tout haine.
Elle avait déjà vu cette expression sur son visage, bien trop souvent.

Luc n'était plus un sympathique soldat du bataillon des lucioles, c'était un ange de la mort.
Ses yeux de braise et ses ailes de glace ne cachaient rien des larmes de sang qui coulaient sur ses joues, ni de la tristesse et de la rage qui se lisaient sur son visage.
Toute raison avait quitté son esprit, seules ses émotions contrôlaient son corps à présent.

Il lança une terrible attaque, une lance de glace à la pointe de feu concentrée.
Le projectile fusa à travers le couloir plus vite que tout ce que Mélissa n'avait jamais vu, et percutant le démon, elle le propulsa contre un mur avant d'exploser dans une montagne de flammes.
Le sol trembla, et un pan du sol s'écroula, entraînant le démon avec lui.
Luc aussi flancha, perdant ses ailes et ses yeux de braise ; il s'affaissa à quatre pattes en vomissant du sang.
Il bredouilla quelque chose qu'elle ne parvint pas à saisir avant de s'effondrer pour de bon.

Mélissa s'empara de lui et le porta sur son épaule, il fallait y arriver !
Elle avait déjà perdu un être cher, Luc était à présent la dernière chose qui lui donnait une raison de vivre...
Oh son pauvre Ben, à qui elle n'avait jamais su trouver le moment pour lui déclarer ses sentiments...
Ravalant ses sanglots, Mélissa, portant son ami et toute la peine du monde, pénétra dans le cœur du château, à la recherche de la seule chose qui méritait que Ben donne sa vie.

                                                       FIN du chapitre 10

Chapitre 11

Luc ouvrit les yeux, il était dans un état pitoyable. Sa tête le lançait et tout son corps lui faisait mal.

Il regarda autour de lui, il était dans une sorte de petite réserve, un cul-de-sac plein d'étagères vides. Les murs étaient en pierres renforcés par magie, et Mélissa surveillait la seule entrée. Il l'appela doucement.

"Luc ! S'exclama-t-elle à voix basse en le serrant dans ses bras, j'ai cru te perdre"
"Ça ne... Saurait tarder... Si tu continues". Suffoqua-t-il à moitié sous le poids de son amie.

Elle se dégagea de lui et lui fit un grand sourire. Ses yeux avaient été rougis par les larmes.
De nombreuses émotions traversèrent Luc, mais il décida de se concentrer son état avant toute chose. Alors qu'il se diagnostiquait, il fronça les sourcils face aux différentes énergies qu'il ressentait en lui.
"Tu as..." Commença-t-il.
"J'étais désespérée, le coupa Mélissa, tu- tu étais mourant et... je ne voulais pas... Je ne pouvais pas... C'est la seule solution que j'aie trouvée..."

Luc aurait été furieux si elle n'avait pas eu l'air aussi désemparée, mais son inquiétude prit le dessus.
"Tu en as gardé suffisamment pour faire fonctionner ton corps ? Je... Ce n'est pas grave, l'important, c'est qu'on soit en vie -il eut une pensée pour Ben-... afin de finir le travail"
"J'ai de quoi tenir le rythme, lui répondit Mélissa au bord des larmes, mais pour ça, j'ai dû... j'ai dû..."

Elle n'arriva pas à finir sa phrase, Luc compris que pour avoir de quoi les maintenir tous les deux, elle avait dû prélever l'énergie d'un autre humain. Il sentit une profonde tristesse en lui, il n'y avait que trois soldats qui s'étaient aventurés dans ce château, et il contenait de l'énergie de chacun d'entre eux.
Il portait leurs espoirs et le fardeau qui allait avec.
L'espace d'un instant, il aurait juré entendre la voix de Ben lui dire de continuer le combat.

Mélissa se recomposa, toute trace de tristesse quitta son visage - mais pas son cœur.
"Je suppose qu'avec ça, tu n'es pas capable d'utiliser ta magie ? Est-ce que le plan peut toujours tenir, quitte à passer plusieurs heures, voire jours, à se cacher ? Je t'avoue que le plan B ne me réjouit pas trop, mais si c'est notre meilleure chance, je la saisirai"
"J'en aurais pour quelques heures, au mieux, avant que les énergies ne s'équilibrent, et au moins le double pour correctement les absorber. Lui répondit Luc en se relevant, mais même à ce moment-là, je ne suis pas sûr de pouvoir utiliser ma magie. Je suis désolé, je n'aurais pas dû réagir comme ça quand... tu sais... Il aurait fallu que j'économise mes forces"

Il baissa piteusement la tête, accablé par sa bêtise.

"Ce qui est fait est fait. De toute façon, ce démon nous aurait tués autrement. Allons, le Luc que je connais ne se laisse pas abattre à la première erreur qu'il fait. Et puis, on n'en est pas à ta première bêtise, pas vrai ?"

Les souvenirs des très nombreuses fois où il avait fait des erreurs arrachèrent à Luc un triste sourire. Il avait appris la magie par lui-même à l'origine, et n'avait pas manqué de créer de nombreux problèmes quand sa curiosité s'avérait plus forte que les remarques de son amie sur la sécurité.

"Je suis sûr que si tu avais toi aussi éveillé tes pouvoirs toute seule, la taquina-t-il, tu aurais fait des bêtises avec moi"
Malgré cette remarque taquine et les rires légers qu'ils partagèrent, ils avaient le cœur lourd.

"Je pense, dit Mélissa en reprenant son sérieux, que nos chances de survie seront les plus hautes si nous réussissons à nous cacher dans les souterrains ou les réserves"
"Mais, demanda Luc en regardant autour de lui, ne sommes-nous pas déjà dans les réserves ?"
"Non, il s'agit d'une annexe de l'armurerie" Mélissa lui montra la salle voisine, vide elle aussi, dont deux morts étaient dotés de portes.
"Cette porte mène à l'armurerie, mais les armes et armures sont entassées en tout sens, et il nous sera difficile d'en récupérer sans attirer l'attention, surtout que des patrouilles passent devant de manière irrégulière. L'autre porte mène au chemin de ronde justement"

Luc réfléchit quelques instants, son amie avait sans doute déjà un plan en tête, meilleur que tout ce qu'il pourrait concevoir. Mais parfois, de brillantes idées surviennent de personnes moins qualifiées, justement parce qu'elles ne sont pas aveuglées par leur connaissance ou limitées par leurs enseignements.
Alors qu'il manipulait les énergies en lui pour accélérer leur assimilation, une idée vint à Luc. Une idée si stupidement simple, si évidente, qu'il se demanda comment il avait pu ne pas y penser avant. Il l'avait tellement peu considéré qu'il l'avait sous-entendu comme impossible sans même s'en rendre compte à plusieurs reprises. Il avait besoin de plus de temps pour s'en assurer, mais ça pouvait marcher.

"J'ai peut-être un plan C, annonça-t-il à une Mélissa qui ne s'y attendait pas du tout, aussi bon que le plan A"
Elle lui lança un regard surpris, comment était-il arrivé à une telle conclusion, dans de telles circonstances, alors qu'ils avaient passé des semaines à réfléchir à la manière de procéder ?

"Je ne suis pas sûr, la prévint-il aussitôt, j'ai besoin d'un petit moment pour réfléchir, pour être sûr que je ne me trompe pas sous l'effet des circonstances, mais... Je pense que c'est une plutôt bonne idée. En tout cas, je pense que le plan A est fichu"
"Dans ce cas, qu'est-ce qu'on fait ? Que ce soit pour prendre le temps de récupérer, ou pour en saper les fondations, il faudra, dans tous les cas, se rendre dans les sous-sols du château. Est-ce que ça te va si nous y allons maintenant et que tu me dises ton idée sur place ? Et à ce moment-là, nous pourrons choisir quelle tactique mener"

Luc déglutit en se rappelant le plan de secours.

À leur connaissance, les démons n'avaient pas trouvé les pièces secrètes des souterrains, dont certaines contiennent de puissants explosifs. Et d'après certains mages, dont Luc, il était possible que le sort de protection du château ne s'étende pas jusqu'aux fondations, mais ils n'avaient aucune certitude.

L'idée était de se glisser jusqu'aux pièces secrètes sans être repérées, de les ouvrir grâce au code qu'ils connaissaient, ce qui risquait d'alerter les démons. Ils utiliseraient alors un des artefacts présents sur place, qui ferait exploser tous les explosifs une trentaine de minutes après son activation. Ils ne pouvaient pas se permettre d'attendre que tout soit en place, au risque d'être interceptés avant. Ils devraient alors se séparer et placer des explosifs aux endroits stratégiques, avant de trouver un moyen de s'enfuir.
Les chances qu'ils soient attrapés, capturés ou tués avant d'avoir réussi étaient grandes, et même s'ils évitaient leurs adversaires, rien ne garantissait qu'ils puissent survivre aux explosions, ni que celle-ci n'arrive à faire s'effondrer le château. Ce "plan" était donc un pari très risqué.

Soudain, Mélissa le plaqua contre le mur. Sans que Luc ne le remarque, un démon avait ouvert la porte.
Il pesta intérieurement contre son incompétence lorsqu'il n'avait plus accès à sa magie.

Le nouveau venu était grand, faisant plus de deux mètres de haut, il touchait presque le plafond.
Sa peau était grise et reflétait la lumière comme si elle était huileuse, elle dégageait une fine odeur de sel.
Ses bras étaient couverts d'écailles oranges et violettes et ses doigts se terminaient par des griffes pointues.
Sa tête ressemblait à celle d'un homme, mais ses yeux étaient totalement noirs, sans pupilles visibles, et de sa bouche dépassaient quatre canines.

La porte se referma derrière lui, il était seul et ne semblait pas armé, mais ils n'eurent pas l'occasion de l'analyser plus en détails.
Le démon se dirigeait vers eux. Ils se plaquèrent contre le mur en espérant qu'il passe son chemin.

S'arrêtant devant le pas de la réserve, il jubila. 
"Je sais que vous êtes là dedans, je peux vous sentir, vous et votre colère, votre peine et votre peur."

Il posa la main sur un mur et baissa la tête pour entrer dans la réserve. Aussitôt, Mélissa projeta sa lance dans sa direction.
La tête de celle-ci percuta violemment l'adversaire avant que sa hampe n'explose.
Sans un instant d'hésitation, la Mélissa lui envoya deux poignards qui n'eurent pas plus d'effets.

Le démon eut un sourire cruel.
"Je sais déjà que vous ne pouvez rien contre moi, je suis l'un des premiers à être arrivé ici."
Il regarda Luc.
"Celui-là m'a l'air d'être intéressant"

Mélissa s'interposa, mais il l'envoya valser d'un seul revers de la main, sa force était inhumaine.
"Fuit ! Lui cria Luc, tu peux encore t'en sortir"

Le démon l'ignora complètement, elle était à terre. Luc crut qu'elle avait perdu connaissance et paniqua.
Ses yeux étaient au bord des larmes, si seulement il lui avait dit de partir avec le régiment plutôt que de venir avec eux, ou s'il avait été plus attentif... Ben avait donné sa vie pour leur permettre de continuer, mais cela n'aurait servi à rien, ils allaient mourir ici tous les deux.
Luc frappa désespérément le démon de ses poings, mais il avait l'impression de heurter un mur.
Son adversaire ricana et lui tapota la tête avec la paume de sa main.
Luc s'effondra sous l'impact, c'était fini.

Une intense lumière brûla ses yeux un instant, un bruit strident, sourd, envahit ses oreilles, la douleur commençait à s'amenuiser.
Ainsi, il allait mourir ? Ce n'était pas aussi désagréable qu'il l'imaginait.

Soudain, son ouïe lui revint, agressive malgré l'absence de bruit.
Il ouvrit les yeux. Bien qu'une immense tâche noire couvre l'essentiel de son champ de vision, il voyait toujours.
Il n'était donc pas encore mort, bien qu'il ne ressente presque plus la douleur.
S'inquiétant quelque peu de son état, il arriva cependant à distinguer le démon, avachi par terre. Était-il si pitoyable que son adversaire dormait devant lui ?
Il perdit à nouveau connaissance.

		Fin du chapitre 11
		
Chapitre 12

Luc avançait lentement en longeant les murs humides et froids des souterrains. Le poids des explosifs le rendait mal à l'aise.

Il avait du mal à digérer tout ce qu'il s'était passé.
Après avoir repris conscience, il avait rapidement remarqué que le démon n'était pas assoupi, mais mort.
L'immense trou dans sa poitrine, causé par l'impact de la foudre, ne laissait aucun doute sur ce qu'il s'était passé, et une odeur de viande brûlée planait dans la réserve.
Mais c'était impossible.
Les plus grands mages s'étaient sacrifiés pour essayer d'arrêter les démons de première génération, sans succès.

Et aujourd'hui, Mélissa, une soldate qui n'était qu'à peine mage, avait réussi à en tuer un alors qu'elle était affaiblie ? C'était invraisemblable.
Et pourtant il n'y avait pas d'autre explication. Les traces d'énergie autour de la plaie appartenaient indubitablement à son amie.
Non, ce n'était plus vraiment son amie à présent. Plus du tout même, mais cette pensée le mettait mal à l'aise. Elle le dérangeait, le dégoûtait presque.
Mais c'était trop tard maintenant, après ce qu'il s'était passé, leur relation était changée à tout jamais.

Incapable d'accepter le prodige qu'elle avait réalisé, il était inconsciemment tombé dans le déni, agissant comme si rien d'extraordinaire n'avait eu lieu.
Il s'était cependant inquiété de ce qu'elle avait dû sacrifier, mais elle avait eu l'air d'aller bien. Il l'avait alors veillée jusqu'à ce qu'elle reprenne connaissance.
Cela n'avait pris que quelques heures, durant lesquelles plusieurs questions avaient traversé l'esprit de Luc.

Comment se faisait-il que personne ne soit venu voir ce qui se passait ?
Se pouvait-il qu'il n'ait pas senti l'énorme décharge magique ? Ou que, sachant qu'un démon de première génération traînait dans les parages, personne n'osait venir voir ?
Il avait bien une petite idée de ce qui pourrait expliquer cette absence de réponse, mais une hypothèse aussi positive lui sembla dangereuse dans sa situation, il préféra l'ignorer et se préparer au pire.

Quoi qu'il en soit, il était chanceux, très chanceux même. Les énergies dans son corps s'étaient calmées et s'étaient bien intégrées. Il n'était cependant pas encore capable d'utiliser la magie.
Son crâne n'avait pas été brisé ou fendu. Fissuré, très certainement, mais il n'avait pas eu l'impression de plus. Il pourrait se déplacer sans trop de problème.

Au bout de quelques heures, Mélissa se réveilla, c'est alors qu'il comprit le prix qu'elle avait payé. Ses yeux étaient d'un blanc laiteux, ses pupilles pales. Elle était aveugle.
C'était un bien faible coût pour ce qu'elle avait réalisé, mais un immense sacrifice pour l'officière. Elle n'était à présent plus capable d'assurer sa propre sécurité.

"Abandonne-moi, l'avait-elle supplié, je serais incapable d'avancer seule, et je ne ferais que te ralentir"
Cette phrase lui avait brisé le cœur. Il avait argumenté, donné toutes les idées qu'il avait, il avait fait tout ce qu'il pouvait.

Et le voilà, seul, dans les souterrains, portant trois charges explosives et l'artefact pour les enclencher.
Il n'avait pas pu l'activer en avance, cela aurait été trop dangereux et risquerait de compromettre le plan tout entier.

Soudain, il entendit des bruits de pas. Il se plaqua contre un mur en espérant que ce qui approche prenne un autre chemin.
Les pas s'arrêtèrent, Luc retint sa respiration, des gouttes d'eau ruisselèrent contre la paroi jusque dans son dos. Il frissona.
Il ferma les yeux. Avec de la chance, c'était une simple patrouille, voire même des démons qui s'étaient perdus.
Il s'agissait plus probablement d'une unité envoyée en réaction à l'ouverture d'une des salles sécrètes. Luc l'avait refermé derrière lui, mais il n'en était pas loin.

Les pas reprirent, s'éloignant. Il poussa un soupir de soulagement.
Il n'était pas en état de confronter un ennemi. Il avait perdu son épée, ses seules armes étaient deux dagues que Mélissa lui avait offertes quand... Il soupira.
Avec les charges qu'il transportait, il ne pourrait pas courir non plus. Il se doutait, de toute façon, que ses muscles n'étaient pas en état de faire plus d'efforts. Il s'était habitué à la douleur et ne la ressentait presque plus, mais cela ne signifiait pas qu'il allait mieux.

Alors qu'il s'enfonçait plus profondément dans les souterrains, il entendit à nouveau le bruit de bottes frappant le sol.
Il était dans un boyau creusé dans la roche, un couloir sans carrefour. Il n'y avait aucune chance pour qu'il ne se fasse pas repérer.
Il fit demi-tour et avança le plus vite qu'il pouvait sans faire de bruit.

Il y eut du mouvement derrière lui : ses poursuivants l'avaient repéré. Il lâcha les explosifs, prit une dague dans chaque main et fit volte face.
Il sentit quelque chose de dur heurter sa jambe avant même qu'il ne se soit complètement retourné, et chuta.


Il sentit un liquide froid projeté contre son visage.
Bon sang, il avait l'impression d'avoir passé les dernières heures à perdre et reprendre connaissance.

Devant lui se tenait un démon.
Plusieurs en réalité. Il se trouvait dans un amphithéâtre mal éclairé, et de nombreux démons le fixaient avec un regard mauvais.
Mais celui en face de lui était différent. Contrairement aux autres, dont le cuir était épais, rouge, vert, noir, écailleux ou poilu, avec des dents acérées et des griffes, celui-ci semblait presque humain.
À l'aspect du moins, sans même pouvoir se servir de sa magie, Luc ressentait sa force de manière oppressante.

"Enfin, il se réveille" Sourit le démon.
Son sourire semblait plein de compassion et d'humanité. Si ce n'était pour ses yeux violets et ses pupilles verticales, il aurait facilement pu passer pour un homme d'une quarantaine d'années.
Un homme doté d'un grand charisme, vous donnant envie de le suivre à la conquête du monde.
Luc secoua la tête pour tenter de se ressaisir, mais ne fit qu'aggraver sa migraine.

"Alors, dit-l'inconnu en s'approchant légèrement, que penses-tu de mon apparence actuelle ?"
Luc était confus, essayait-il de le piéger pour lui prélever des informations, ou de le torturer pour le plaisir ?
Dans un cas comme dans l'autre, dans son état, ils étaient plus qu'à même d'y arriver facilement avec des sorts mentaux, que faisaient-ils ?

Aucun démon ne semblait surpris. Ils étaient tous calmement posés. Certains semblaient impatients ou ennuyés, mais aucun n'osait dire un mot ou faire mine de s'en aller.

Comprenant le désarroi de Luc, le démon lui expliqua :
"Je suis Vassago, prince des démons, responsable de la colonisation de ton monde. Tu dois te demander pourquoi j'ai l'air si... humain, n'est-ce pas ?"
Il faisait des grands gestes en parlant, manifestement heureux de pouvoir discuter avec quelqu'un de nouveau.
"Pourquoi prendrai-je l'apparence d'un simple, pauvre, misérable humain."
Il se reprocha de Luc et lui tapota le front de l'index.
"Pourquoi cacher ma toute puissance dans cette apparence méprisable et fragile ? C'est très simp-"
Éreinté, épuisé, affaibli, les nerfs à fleur de peau, Luc fut submergé par une vague de colère incontrolable.
"Parce que tu as PEUR !" hurla-t-il.

"Tu es trop puissant et ce monde trop fragile, continua Luc sur un ton brutal, vous avez tous peur ! Vous vous terrez dans ce château car ses sortilèges couvrent quelque peu votre présence, mais vous êtes terrifiés ! A tel point que vous n'avez laissé passer que des sous-fifres peu puissants depuis votre dimension, à tel point que vous avez cessé de vous mêler vous-même du conflit de peur que le moindre de vos sorts ne fasse basculer l'équilibre de ce monde. Vous avez attaqué les elfes car vous avez cru que détruire l'arbre monde vous permettrait de manifester votre plan potentiel, mais vous avez eu tort. Et depuis, vous vous cachez, trop effrayés pour laisser venir d'autres démons ou vous battre par vous-même"

Luc était essoufflé, cette tirade agressive l'avait vidé du peu d'énergie qui lui restait et il avait du mal à reprendre son souffle.
Vassago rit allègrement.
"Ça, par exemple ! Je ne m'attendais pas à ce que tu en saches autant"

Il ria de plus belle, jamais il n'aurait imaginé que manipuler les émotions de ce captif serait aussi intéressant.
D'ordinaire, les mages compétents s'en rendaient compte et se débattaient, c'était un de leurs divertissements préférés.
Mais c'était la première fois qu'il en recevait un incapable d'utiliser la magie. Le voir craquer était encore plus savoureux.

"En effet, jubila le démon, nous étions persuadés que la force de ce stupide arbre que vénéraient les elfes était un poids pour ce monde, et qu'en le supprimant, cet univers tolérerait mieux notre puissance.
Les efforts de ce stupide doyen ne nous ont retardés que de quelques jours avant que nous ne soyons parvenus à le tuer et à brûler sa stupide plante !"
Ses yeux brûlaient de colère et de passion, il était totalement pris par ce qu'il racontait et ne semblait même plus savoir ce qui l'entourait.
"Mais nous nous trompions et l'avons chèrement payé. L'arbre n'était pas un poids pour le monde, mais un pilier. Il supportait une partie de son fardeau. Après l'avoir détruit, cette dimension s'est affaiblie et nous avons senti que notre seule existence le mettait à rude épreuve. Nous avons dû nous replier dans des lieux reculés chargés de magie pour ne pas déranger cet univers faiblard ! Incapable de rentrer chez nous ou de sortir d'ici, j'ai dû jouer avec les prisonniers et mes laquais pour ne pas devenir fou"

Chacun de ses mots raisonnait dans la tête de Luc et le maintenant pleinement conscient, comme s'ils piquaient son esprit avec des charbons ardents.
Luc serra les dents.

Le démon s'approcha de son visage et lui attrapa le menton à pleine main. Contemplant son visage, les yeux grands ouverts.
"Mais toi.. Toi, tu n'es pas n'importe qui. Il n'y a pas beaucoup d'humains, dans ce monde, qui connaissent ce genre de chose." 
Luc sentit une énergie étrangère s'infiltrer dans son corps et l'analyser. Sa peau se hérissa de dégoût, une envie de vomir le prit.
L'idée qu'il puisse sentir l'énergie étrangère pénétrer son corps, malgré son état, inquiéta Luc sur la quantité qui devait lui avoir été injectée.

"Je pensais les avoir tous tués moi-même... Tu es de la même famille que les dirigeants de ce château ! Comprit le prince, enfin, sans doute le descendant d'un fils illégitime, puisqu'il n'est fait mention de toi nulle part."
Ses yeux pétillaient, il prenait un grand plaisir à comprendre et exposer les choses. L'énergie invasive quitta le corps de Luc au moment où le démon lâcha son visage.
"Oui, ton sang, ton énergie... Tu pourrais l'activer, pas vrai ? Tu sens sa force d'appeler, j'en suis sûr"

Luc ne pouvait pas nier, il ressentait l'appel de l'épée dans tout son corps. Elle essayait fermement de lier leurs deux magies, mais celle de Luc ne réagissait pas.
Il pesta, si seulement il avait tenu sa langue, s'il avait su calmer sa colère ne serait-ce qu'un instant !
Il baissa piteusement la tête, réalisant qu'il avait peut-être précipité sa chute en laissant parler ses émotions.

"Cet homme ! Cria le démon en se tournant vers l'assemblée, les bras grands ouverts, est sans doute le dernier membre de la ligné qui régnait sur Camelot, ce château. Il est sans doute aussi la plus grande menace pour nous !"
Il marqua une pause, savourant les regards étonnés autour de lui.
"Dans une salle sacrée, reprit-il, enfoncée dans le sol jusqu'au pommeau, se trouve un artefact, une épée légendaire pour les habitants de ce royaume : Escalibur.
Bien sûr, chacun d'entre vous l'a déjà vue. Elle se trouve dans la pièce par laquelle nous sommes tous arrivés ici. C'est sa puissance qui nous a guidés jusqu'à ce monde, tel un phare"
Il leva le poing, et un faisceau de lumière en jaillit, illuminant la salle.

Il se tourna soudainement vers Luc et le pointa du doigt.
"Si la lame reconnaît cet humain comme membre de la famille régnante - ce dont je ne doute pas une seconde - qu'elle reconnaît son droit d'appartenance, son énergie et son sang, alors, sous ces trois conditions, elle lui donnera sa force."
Sa voix se fit plus grave, solennelle et sérieuse.
"Bien sûr, les humains ne sont pas capables de contenir une telle énergie, encore moins de l'utiliser. Cependant, pendant un instant, elle ferait de cet homme un être si puissant que nous serions tous en danger. Même une erreur de sa part..."
Le faisceau de lumière devint rouge, puis noir, semblant drainer la lumière dans la salle.
"...pourrait causer notre mort à tous et briser le portail qui relie nos deux mondes."

Il ouvrit le poing. Le faisceau disparut, la salle était de nouveau lumineuse, mais l'ambiance restait lourde.
Vassago se tourna vers Luc et lui dit d'une voix douce, tranchant avec le ton de son discours.
"Évidemment, nous ne voulons pas que cela arrive, n'est-ce pas ?"

Il plaqua une main sur le cœur de Luc, et celui-ci sentit un puissant sceau se mettre en place, lui interdisant l'accès à son énergie.
Il suffoqua intérieurement. C'était comme si on lui arrachait une partie de son âme.
Le prince tendit la main vers un autre démon, celui-ci attrapa aussitôt une dague et la lui donna.

"Pour être sûr que toute menace soit écartée, je dois te tuer." Dit-il, d'une voix qui semblait pleine de regret.
"As-tu une dernière volonté ?"
"J'aimerais... Un prêtre..." Articula laborieusement Luc, le visage virant au violet.
"Pour absoudre tes péchés ? Ne t'en fais pas, tu peux te confier à moi" Lui souris le démon.
"Dans ce cas... Je sais que... cela ne fait... sans doute... pas... deux heures, mais... j'aimerais divorcer" Répondit Luc en soutenant son regard avec un sourire de défi.


Dans une pièce non loin, un garde s'écroula.
Mélissa tremblait, malgré tout, elle continua à utiliser sa magie pour sonder les environs.
Sa tête la faisait atrocement souffrir, mais elle n'avait pas le choix.
Elle avait réussi à se glisser jusqu'ici en se remémorant le plan du château, et s'était servie de la magie pour détecter les formes de vie sur son chemin.
Heureusement, grâce à la diversion de Luc, elle n'avait pas croisé grand monde.
Arrivée à destination, elle avait tué le seul garde en un lancer de couteau.
Ne pouvant voir son adversaire avec ses yeux, elle avait tiré trois fois d'affilée. Le contact froid et rugueux des lames dans sa main l'avait rassuré.
Le garde n'ayant pas sonné l'alerte, elle supposait qu'il était mort, ou plutôt, elle l'espérait.
Elle passa devant lui sans déclencher de réaction, tant mieux.

Elle arriva vers ce qu'elle pensait être le centre de la pièce, et s'accroupit, cherchant l'épée qui contenait tous ses espoirs.
Luc, son époux - rien que d'y penser, cela la rendait mal à l'aise - lui avait donné toute l'énergie qu'il pouvait.
N'en ayant presque plus elle-même, son corps contenait plus l'énergie de Luc que la sienne. Un état indispensable pour le plan, mais rendant l'usage de la magie encore plus difficile.
Un plan très incertain. Certes, les officiers, en temps de guerre, avaient le droit de marier leurs hommes, mais...
La cérémonie avait été courte, froide, faite par nécessité. Depuis plus de dix ans qu'ils étaient amis, jamais elle n'aurait cru que les choses en arriveraient ainsi.
Bien sûr, il s'agissait d'un mariage stratégique, mais elle ne pouvait s'empêcher d'avoir l'impression de profaner leur relation.
Pourrait-elle seulement le laisser la coiffer à nouveau sans éprouver ce sentiment que les choses ont changé ?
La surprésence de l'énergie de Luc dans son corps augmentait encore sa gêne, lui donnait l'impression de ne pas être totalement elle-même.
Mais elle n'avait plus le choix, elle réussirait, pour Luc qui risquait sa vie pour lui donner du temps, et pour Ben...

Elle sentit une présence entrer dans la sphère de détection de sa magie.
Préférant éviter les risques, Mélissa arrêta de projeter sa magie de peur de donner plus d'informations que d'en recevoir.
L'urgence de la situation se faisant de plus en plus sentir, mais elle cherchait méthodiquement.
Il était hors de question que son anxiété fasse échouer le plan.

Palpant le sol de pierre, elle finit par trouver ce qu'elle cherchait, enfin !
Des bruits de pas se firent entendre, rapides, nombreux, dans sa direction.
Elle fouilla ses poches et extirpa prestement une petite fiole qui s'y trouvait.
La panique la gagnait, il n'y avait plus de temps à perdre, il fallait que ça marche.
Elle ouvrit la fiole et déversa le liquide encore chaud sur sa main.
Les doigts poisseux du sang de Luc, elle attrapa l'épée.

			Fin du chapitre 12
			
Chapitre 13

À peine arrivé, un homme mal à l'aise vint l'accueillir.

"Bonjour général Pendr - je veux dire, commandant Arthur. Je suis le sergent Samuel, en charge du régiment des lucioles"

Le commandant des troupes furtives poussa un lourd soupir.
Il appréciait beaucoup ce surnom "Général Pendragon", il donnait du courage à ses hommes, et de la valeur à ses exploits. Mais il montrait toujours volontairement des signes d'agacement en l'entendant, afin qu'il ne perde pas de sa prestance, il ne fallait pas que cela devienne un simple surnom sans valeur.

"Bonjour, sergent, lui répondit le commandant en lui empoignant la main, j'ai déjà reçu un rapport préliminaire, mais je dois avouer avoir du mal à croire ce que j'y ai lu"
"J'ai moi-même du mal à y croire, et pourtant, c'est moi qui l'ai écrit" rie Samuel en se frottant la tête.

Arthur leva un sourcil, mais ne pipa mot.

En traversant le campement, il ne put s'empêcher de remarquer combien les choses allaient de travers.
La vigie, affalée contre son poste, n'avait pas été relevée.
Du linge sale traînait à l'entrée d'une tente, que faisaient les hommes de corvée ?
Il marcha même sur un gobelet crasseux, abandonné en plein milieu du chemin.
Le bruit l'irrita, mais ce n'était pas ce qui le préoccupait le plus.

Il comprit vite l'origine du problème.
Un sergent pour gérer tout un régiment ? Et fraîchement promu, par-dessus tout !
Il y a quelques années de cela, il était en charge de l'entraînement des soldats, et avait eu l'occasion d'être le maître d'armes de Mélissa et de Ben.
Ils s'étaient tous les deux avérés très talentueux dans les arts martiaux, mais aussi en planifications de stratégies, gestions de troupes et d'équipement, et savaient mener des hommes.
Grâce à leurs capacités et aux éloges qu'avait faits Arthus à leur sujet, ils avaient pu rapidement monter en grades et passer à la tête d'une unité : le régiment des lucioles.

Le régiment n'avait pas grand chose d'exceptionnel, mais il n'avait pas douté un instant de ses élèves pour en faire le meilleur usage.
Le seul point noir était cet homme, Luc, ce... mage.
Mélissa et lui s'étaient attachés l'un à l'autre dès l'enfance, mais il n'avait pas la carrure d'un officier.
Mauvais pour diriger les hommes, impulsif, souvent étroit d'esprit, Arthur était bien heureux qu'il ait choisi d'être mage, une position qui mène rarement à commander des hommes.

Son influence sur Mélissa était indéniable, mais tout autant l'était celle de Ben, aussi le commandant n'avait rien dit quand ils avaient tous trois été placés dans la même unité.

Malgré cela, Luc avait mené quelques escarmouches au côté des troupes furtives. Quand il n'était pas pris par ses émotions, c'était un bon soldat.
Obéissant, robuste, patient, courageux et déterminé, il avait en quelques jours totalement changé l'opinion qu'avait le commandant sur lui.

Arrivant dans la tente de commandement, Arthur revint à la réalité.
De désagréables bruits de fond, sourds et irréguliers, se faisaient entendre.

"Alors, commença-t-il en dépliant une carte, nous sommes ici, n'est-ce pas ?"
Il pointa un endroit situé au pied du massif des Mille Montagnes.

"Oui, et le tunnel dont je vous ai parlé traverse ici" bredouilla Samuel.
Il posa son doigt sur la carte et le fit glisser au travers d'une montagne, s'arrêtant face à Camelot.

"Donc environ deux kilomètres de tunnels ? Et le château se trouve encore une demi-lieux plus loin, si je ne me trompe pas ?"
"C'est... c'est ça" dis Samuel en hochant maladroitement la tête.

"D'après la date du rapport, les événements ont eu lieu il y a onze jours, vous confirmez ?"
Cette date était très importante, elle permettrait de faire ou non un lien entre plusieurs phénomènes particuliers qui avaient eu lieu à peu près au même moment. 

"Un peu moins d'une semaine, bégaya le pauvre homme, je dirais... Oui. Sans doute ?"

Arthur était déjà à bout de patience face à cet officier si peu sérieux. Lui qui avait l'habitude des hauts gradés ou des élèves de l'institut, valorisait l'ordre et la rigueur.
Samuel, jusqu'à peu soldat et sans aucune formation, était quant à lui très mal à l'aise devant une si grande figure, alors qu'il avait déjà du mal à gérer le régiment à lui seul.

Ravalant un reproche, le commandant sortit de la tente et regarda le ciel.
Ce n'était pas le moment d'être désagréable, ils méritaient tous un peu de repos.
Le bruit assourdissant le fit grincer des dents.

"Et c'est encore pire là-bas" cru bon de préciser le sergent.
Il soupira, puis se dirigea vers ses hommes.
Après un échange bref avec son aide de camp, il revint vers le sergent.

"Mes hommes vont se charger de la gestion et de l'administration du régiment à partir de maintenant. Vous êtes relevé de vos fonctions temporaires de commandant, sergent !"
Alors qu'il posait une main sur l'épaule de Samuel en lui disant ça, il sentit toute la tension sortir de celui-ci. Cet homme n'était décidément pas fait pour être officier, mais il ferait un compagnon de voyage agréable, se surpris à penser Arthur.
Maintenant que les démons étaient en déroute et que la guerre touchait à sa fin, il se mettait à juger les gens différemment.
"Maintenant, guidez-moi sur place"

Avec une énergie nouvelle, Samuel le guida à travers le camp, puis jusqu'à des ruines en lisière de celui-ci.
Des murs de pierres tenaient encore debout, mais ils étaient couverts de lierres et d'herbes.
La structure était trop envahie par la végétation pour en être sûr, mais il s'agissait vraisemblablement d'une grande ferme.
Arthur s'arrêta un instant pour écouter les sons étourdissants qui se faisaient entendre. Même les forges royales étaient plus calmes !
Samuel l'appela en pointant un trou dans le sol. Il s'agissait de l'entrée du tunnel.


Le commandant s'accroupit pour passer à travers un tronçon plus étroit que les autres.
Le gravier crissait sous ses pas, et la pierre autour de lui était couverte d'eau, comme si elle transpirait.
Cela faisait une quinzaine de minutes qu'il progressait, et le temps lui aurait sans doute paru long s'il avait été seul.
"Luc a eu l'idée de construire ça tout seul ?" S'étonna le commandant à ce que lui raccompagnait son compagnon.
"Pas tout à fait, lui répondit Samuel, je crois qu'il a repris une idée de Mélissa"
Arthur sourit, fier de son élève.
"Malgré tout, je dois avouer être étonné que vous ayez réussi à creuser aussi loin, c'est du bon travail !"
"C'est qu'on a des tailleurs de pierres dans le régiment, s'enorgueilli Samuel, on sait s'y prendre avec les cailloux, nous"
Arthur afficha un léger sourire. Samuel était un médiocre officier, mais c'était un homme simple et honnête.

Ils durent cependant rapidement arrêter de parler. Le tunnel amplifiait les bruits sourds de l'extérieur, et il était à présent presque impossible de communiquer sans crier à plein poumons.

Enfin sorti, Arthur prit quelques instants avant que ses yeux ne s'habituent aux flashs de lumière après la pénombre du tunnel.
Il n'était pas revenu ici depuis le début de l'invasion, 20 ans auparavant.

Il était né à Camelot. Fils d'une servante et d'un soldat, son père fut l'un des premiers à mourir quand les démons surgirent.
Sa mère et lui avaient fui le château, et il n'y avait plus jamais remis les pieds depuis. Il était secrètement nerveux de revoir ses murs blancs indestructibles.

Mais il n'était pas préparé à un tel spectacle.
Devant lui, nulle montagne, et encore moins de château.

Une plaine, immense, à perte de vue.
Le sol était fait de blocs de pierre, certains aussi fins que de la poussière, d'autres plus grands que des maisons.
C'était comme si la chaîne des Mille Montagnes toutes entière avait été brisée par des géants qui n'en avaient laissé que d'infimes fragments.

À chaque seconde, des dizaines, peut-être même des centaines d'éclairs fendaient le ciel et se fracassait contre le sol, soulevant des gerbes de pierres.
Le tonnerre était assourdissant et le commandant sentait sa poitrine vibrer continuellement.
Et cette énergie...

Arthur n'était pas un mage, mais il avait quelques notions et une bonne mémoire.
Et surtout, elle était si forte, si présente, qu'il lui semblait impossible de ne pas la ressentir.
La magie de Mélissa occupait la scène toute entière.

			Fin du chapitre 13
			
Épilogues

Les sous-terres d'Idröesil.


La caverne était large et haute, elle aurait pu contenir une petite cité sans problème. Le paysage était rocailleux et quelque peu sinistre, les seules sons audibles étaient le cours d'un petit ruisseau et la respiration difficile de Luc.

Reprenant conscience, il commença par ressentir le sol sous ses mains. Un peu de terre ou de poussière sur ce qui semblait être un large tapis de roche. Il ouvrit les yeux et s'étonna presque que la douleur dans sa tête soit supportable. Il observa le plafond au-dessus de lui, où n'apparaissait aucune crevasse ou faille, confirmant qu'il n'était pas tombé ici, mais y était simplement apparu. Une faible lueur semblait émaner de certaines pierres autour de lui. Rien d'extraordinaire, mais de quoi voir malgré tout.

Il essaya de se lever, s'y reprenant plusieurs fois, son sens de l'équilibre lui faisant défaut.
"Glaçons fondus, grogna-t-il, je ne vais quand même pas laisser un léger vertige m'empêcher de me relever"

Sa voix, bien que faible, résonna de multiples fois, le mettant sur ses gardes. Il s'insulta mentalement pour son manque de prudence en observant les environs, prêt à être pris en chasse par tout ce qui pouvait vivre ici. Après plusieurs minutes sans que rien ne semble se produire, il se calma un peu.

Surprenamment, il sentit que sa magie lui était revenue. Pas en grande quantité, il ne pourrait sans doute pas lancer plus d'une demi-douzaine de sorts, et son énergie était assez basse, mais c'était tout de même étonnant après ce qu'ils avaient traversé. Il n'aurait pas été surpris d'avoir perdu ses capacités à jamais, mais était heureux que ce ne soit pas le cas.

Sa première idée eut été qu'une grande quantité de temps s'était passé depuis qu'il avait perdu connaissance. Mais les blessures qu'il avait subies face aux démons n'avaient que trop peu cicatrisées, et sa faim commençait à le titiller, trop peu pour le faire souffrir. C'était autant d'indices qu'il n'avait pas passé des jours dans le coma, mais quelques heures, au plus.

Sans doute que leur "voyage" y avait quelque chose à voir, mais il en savait trop peu, la priorité était de trouver un endroit où monter le camp. Une rivière coulait non loin, et l'eau semblait claire, sans doute potable. Ce qu'il prit pour un lézard courut se cacher sous un rocher quand il fit un pas, et des champignons se trouvaient non loin.

Décidé à en apprendre plus sur son environnement - et surtout de pouvoir à nouveau librement utiliser sa magie - Luc propulsa ses sens et son énergie hors de son corps.

Quelque chose n'allait pas.

Il se projeta de plus en plus loin, sans même se soucier de ce qu'il percevait de la caverne, il commença par ressentir les différences dans le monde en lui-même.
Ils n'étaient plus à Bréon, leur terre natale, le monde que les démons avaient envahi, il en était sûr. Jusque-là, rien d'étonnant, il l'avait lui-même prévu. Leurs actions avaient banni les démons, mais ils avaient eux-mêmes été chassés de leur univers.
Il y avait un autre problème, bien plus grave.

Il projeta son énergie encore plus loin, ignorant les différentes cavernes qu'il percevait, sourd aux complaintes de son corps, à la déplétion rapide de son énergie, à ses forces déclinantes. Il ne prenait même plus le temps d'observer ce qu'il percevait, négligeant les villages, ne se rendant même pas compte qu'après avoir projeté sa conscience sur des milliers, voire dizaines de milliers de mètres, il n'avait toujours pas atteint la surface.Il ne remarquait pas de différences entre ce qu'il voyait, ne se rendait pas compte des immenses forêts souterraines ou des somptueux lacs verts. Il poussait, toujours plus loin, comme si le monde le fuyait. Il força, paniqué, jusqu'à s'effondrer.

Ses yeux pleuraient des larmes de sang, ses tympans avaient explosé, les vaisseaux sanguins de son nez aussi. Son énergie était au plus bas, son corps ne lui répondait pas, et il n'avait même plus la force de perdre connaissance. Le plus douloureux était son cœur, ses émotions elles-mêmes semblaient porter le goût du sang et du désespoir.
Aussi inerte qu'un cadavre, une seule pensée était ancrée dans sa tête.
Il n'y avait pas d'eux, il n'y avait qu'un lui.
Mélissa n'était pas dans ce monde.



Les plaines sauvages de Théodis.


La nuit commençait à tomber sur les terres froides et arides de la steppe. Des chasseurs rentraient dans un petit village protégé du vent par une palissade en bois.
S'approchant du  grand feu de camp au centre du village, ils rejoignirent le reste du tribut qui était réuni là.

"La chasse a-t-elle été bonne ?" Demanda un homme qui semblait être le chef.
"Très, répondit Kram, un des chasseurs, au moins pour une douzaine de jours, nous repartirons la semaine prochaine pour intercepter la migration, nous n'aurons pas à nous en faire pour la saison froide"

Malgré ces bonnes nouvelles, le chef avait une mine maussade, aussi l'autre homme le questionna.

"Penses-tu que nous n'aurons pas assez ? Nous pouvons repartir sous deux jours si tu nous le demandes. Nous sommes en bonnes conditions, il ne devrait pas y avoir de problèmes avec ça"
"Non, non, les réserves sont plus que suffisantes. Il y a autre chose qui me préoccupe, j'aimerais ton avis là-dessus"

"Encore ça ? Lui lança quelqu'un autour du feu, nos lois sont claires : nous devons l'hospitalité à tous les souffrants que nous trouvons"
"À ceux que nous trouvons, oui, cria-t-il en retour, manifestement pris par ses émotions, mais pas à ceux qui... Apparaissent... Comme ça"
De nombreux murmures se propagèrent parmi les villageois.

Kram ne comprenait pas ce qu'il se passait. Une femme âgée s'approcha et reprocha au chef d'avoir haussé la voix, puis se tourna vers lui.

"Hier, dans la journée, alors que le vent s'était tu et que le ciel était calme, un éclair a frappé le foyer, dit-elle en montrant le feu du doigt. Quand nous nous sommes approchés pour voir, il n'avait pas pris feu, mais une fille, ou plutôt une jeune femme, se trouvait allongée dessus, inconsciente"

L'homme écarquilla les yeux, incrédule.

"Oui, je sais que c'est difficile à croire, mais c'est la vérité, je te l'assure"

Le feu crépita alors que le chasseur réfléchissait à ce qu'on venait de lui dire.

Un éclair traversa le ciel, il n'y eu aucun tonnerre.

Le silence se fit immédiatement face à ce présage, seulement rompu par une petite fille qui arrivait en criant.
"Mamie, mamie ! Elle se réveille"

La vieille dame et Kram suivirent la petite jusqu'à une hutte. Soulevant la toile d'entrée, ils s'avancèrent au chevet d'une jeune femme. C'était indéniablement une étrangère, ses habits étaient faits dans un cuir qui n'appartenait pas aux animaux de la région, et son teint était trop pâle pour la violence du soleil des plaines.

L'homme fut impressionné par la force qu'il vit dans ses bras, elle ferait une redoutable chasseuse, il n'en avait aucun doute. Mais ce qui le marqua le plus était toutes les cicatrices que portait son corps. Chaque centimètre de sa peau semblant avoir été tranché par des milliers d'éclats de verres, un dieu pernicieux aurait-il été pris de colère face à cette femme ? Elle ouvrit les yeux, révélant par leur blancheur que sa vue lui avait été arrachée.

D'abord confuse et inquiète, la jeune femme commença à se calmer après une laborieuse discussion avec l'ancienne. Elle parlait étrangement bien leur langue malgré son trouble. Elle prétendit ne se souvenir de rien, mais le chasseur crut qu'elle jouait la comédie pour ne pas leur révéler la vérité.

Au fur et à mesure que la discussion se poursuivait, il sembla de plus en plus certain qu'elle avait totalement perdu la mémoire. Le doute commençait à le quitter, sa détresse semblant trop vraie pour qu'il la remette en question. À son comportement, il comprit qu'elle n'était aveugle que depuis peu, et la prit en pitié.

Puisqu'elle n'avait pas de nom, l'ancienne lui proposa de l'appeler Mélissa. Cela signifiait "la foudre" dans le langage de leurs ancêtres.
En entendant ce nom, elle sursauta. Pendant un instant, elle eut l'air de se rappeler quelque chose, ses lèvres frémirent.
"Mélissa... c'est un beau nom", dit-elle en souriant.



Au-delà des frontières de Záhonvráma, à la limite entre plusieurs mondes.


La porte s'ouvrit sans bruit. Un homme encapuchonné s'avança dans l'ombre. Il était entouré de ténèbres ; de ses bottes noires à la capuche sombre de son manteau en plume de corbeau, pas une tâche de lumière ne venait éclaircir cet obscur personnage.

"Bonjour bonjour, retentit une voix chaleureuse, bienvenue à la boutique du jardin volant, que puis-je faire pour vous ?"

Naélo, la tenancière, s'avança vers le nouveau venu.
Elle sentait bon comme la mousse fraîche dans les forêts, et une fleur aux pétales bleues et roses était glissée dans sa chevelure.

"Bonjour Naélo, J'aurais besoin d'herbe-coeur, demanda-t-il d'une voix étonnamment douce et aimable en retirant sa capuche, ainsi que de sérums de viandretot et de sève de courteplume s'il te plaît, en plus de ma commande habituelle"
"Pas de problème Corbeau ! Répondit joyeusement la botaniste, j'allais justement t'appeler, je n'ai plus beaucoup de ton sang et les sombrelunes sont assoiffées, tu sais combien elles sont fragiles"
"Aucun souci" annonça-t-il
Elle lui jeta un sourire et se dirigea vers l'arrière-boutique.

Le visiteur tendit le bras, révélant sa peau pâle. Dans son autre main se matérialisa une dague d'un noir d'encre. D'un geste net et sans hésitation, il se trancha les veines au niveau du poignet, un sang sombre se mit à couler abondamment. Il le recueillit dans une fiole en contemplant négligemment les centaines d'étagères que contenait cette partie de la boutique.
Tandis que la fiole se remplissait, Naélo apporta un petit pot rempli d'une substance noire gluante aux senteurs d'herbes et de fleurs.

"Tu sais que je pourrais me guérir seul en une fraction de secondes ?" La questionna Corbeau.
"Bien sûr, mais c'est mauvais pour ta peau, et je suis sûr que ça perturbe ton aura"
"N'importe qu-"

Naélo lâcha subitement son pot qui s'écrasa au sol avec fracas.
Corbeau avait arrêté de parler, la tension était telle que même son sang semblait couler au ralenti.

Après quelques instants immobile, il déclara enfin :

"Oublie la courteplume et le sérum, il me faut toutes les graines-de-suppot que tu as, et aussi six doses de mangeombres, et du sombrelune, et une tige de froichetendre ténébreuse."
"Oui… Je vais aussi te donner un douxbruisson et trois drachgnes, tu as toujours ta bourse étendue ?"
"Oui, je la récupère dès que je rentre, mais il va falloir faire vite, il y a eu deux intrusions cette fois, et l'un d'eux est clairement plus puissant que tous les autres habitants de ce monde... Ils sont arrivés du même endroit mais ont fini dans deux mondes différents. Je vais devoir me presser"
"Je n'avais pas ressenti une telle rupture depuis bien longtemps… Je t'ajouterai une cinquantaine de pommades et d'antidotes, et aussi quelques pilules de renforcement."
"Merci Naélo, je ne sais pas ce que j'aurais fait sans toi jusqu'à aujourd'hui."
"Tu me payes, c'est mon métier de fournir mes clients. Mais sois prudent."
"Tu sais qu'entre sa vie et son monde, un Gardien n'a pas à hésiter. Je ferai ce qu'il faut."

Naélo soupira, elle savait que ce qu'elle dirait ne changerait rien.
Parfois cela l'insupportait, ces hommes qui prenaient des grands airs… Au moins, il payait toujours en avance.
"J'ai fini tes provisions, tu connais les consignes", lui indiqua-t-elle, "bon courage."
"Merci mon amie."
Et les ombres l'enveloppèrent aussitôt avant de disparaître avec lui.

"Depuis le temps qu'on se connaît... soupira-t-elle pour elle-même, les poings sur les hanches. Il t'a fallu être confronté à un tel danger pour enfin m'appeler ton amie ? Décidément, mes clients sont tous de vrais enfants."

		Fin de la partie 1
